--- #start#页 ---
信泰保险[2017]疾病保险024号请扫描以查询验证条款信泰金无忧癌症疾病保险条款阅读指引（可通过互联网渠道销售）本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您理解条款，．．．．．．具体．．内容以条款．．．．．约定．．为准．．。．您拥有的重要权益若您在犹豫期内要求解除本合同，我们仅扣除工本费………………………………………1.5本合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明………………………………………2.3您有解除本合同的权利…………………………………………………………………………8您需要特别注意的事项发生责任免除情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，我们不承担给付保险金的责任；发生责任免除情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费…………………………………………………………2.4您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任………………………………………………4.1您有如实告知的义务……………………………………………………………………………5.2您申请保单借款或选择保险费的自动垫交，可能会导致合同终止…………………………6保险事故发生后，请您及时通知我们…………………………………………………………7.2解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择……………………………………………8本合同疾病定义…………………………………………………………………………………10我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………11条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。条款目录1．您与我们的合同1.1合同的构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4保险期间1.5犹豫期2．我们提供的保障2.1基本保险金额2.2未成年人身故保险金限制2.3保险责任2.4责任免除3．如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期4．合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止4.2合同效力的恢复5．明确说明与如实告知5.1明确说明5.2如实告知5.3本公司合同解除权的限制6．现金价值权益6.1保单借款6.2保险费的自动垫交7．如何申请领取保险金7.1受益人7.2保险事故通知7.3保险金申请7.4保险金给付7.5诉讼时效8．您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险9．其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理9.2地址变更9.3未还款项的扣除9.4合同内容的变更9.5争议处理10．疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义10.2特定恶性肿瘤疾病定义10.3恶性肿瘤轻症疾病定义11．释义11.1保单年度11.2保险费约定支付日11.3周岁11.4专科医生11.5意外伤害11.6保单年度数11.7交费年度数11.8现金价值11.9全残11.10毒品11.11酒后驾驶11.12无合法有效驾驶证驾驶11.13无有效行驶证11.14遗传性疾病11.15先天性畸形、变形或染色体异常11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病11.17潜水11.18攀岩11.19探险11.20武术比赛11.21特技表演11.22本合同约定利率11.23本公司认可的医疗机构-1-信泰金无忧癌症疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指信泰人寿保险股份有限公司。“本合同”指您与我们之间订立的“信泰金无忧癌症疾病保险合同”。您与我们的合同1.1合同的构成信泰金无忧癌症疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单或其他保险凭证及所附保险条款、投保单、现金价值表、与本合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他书面协议共同构成。若上述构成本合同的文件原件需留本公司存档，则其复印件或电子影像件亦视为本合同的构成部分，其效力与原件相同；若其复印件或电子影像件的内容与原件内容不一致，则以原件内容为准。1.2合同成立与生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立，本合同成立日载明于保险单或批单上。自本合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单的次日零时起，本合同生效，本合同生效日载明于保险单上。除另有约定外，本合同生效日为我们开始承担保险责任的日期。本合同生效日以后每年的对应日为保单周年日。若当月无对应的同一日，则该月最后一日作为对应日。保单年度11.1、保险费约定支付日11.2均以本合同生效日计算。1.3投保年龄投保时被保险人的年龄为投保年龄。投保年龄以周岁11.3计算，本合同接受的投保年龄为出生满三十日至六十周岁。1.4保险期间本合同保险期间为自本合同生效日起至被保险人年满八十周岁的保单周年日止，并载明于保险单上。1.5犹豫期为充分保障您的权益，本合同设有犹豫期。犹豫期自您签收本合同之日起计算，具体期限以保险单上载明的期限为准。保险监督管理机构对犹豫期另有规定的，从其规定。在犹豫期内，请您认真审阅本合同，您可以在此期间申请解除本合同。申请解除本合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到解除合同的书面申请之日起，本合同终止，我们将在扣除工本费后退还您所支付的全部保险费，但我们对本合同终止前发生的保险事故不承担保险责任。我们提供的保障-2-2.1基本保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并载明于保险单上。若您后续申请减少基本保险金额的，则我们将按减少后的基本保险金额计算并承担相应的保险责任。2.2未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。2.3保险责任本合同保障的癌症包括恶性肿瘤及恶性肿瘤轻症。在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：恶性肿瘤保险金被保险人首次被专科医生11.4确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。男性特定恶性肿瘤保险金男性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的肺恶性肿瘤、肝恶性肿瘤、胃恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付男性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。女性特定恶性肿瘤保险金女性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的胃恶性肿瘤、乳腺恶性肿瘤、宫颈恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。少儿特定恶性肿瘤保险金被保险人在年满十八周岁的保单周年日前（不含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的骨恶性肿瘤、脑恶性肿瘤、白血病，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付少儿特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。本合同男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金不分别给付，不累计给付，在给付其中一项时，另外两项保险责任同时终止。恶性肿瘤轻症保险金被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶-3-性肿瘤轻症保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额的20%给付恶性肿瘤轻症保险金，本项责任终止。身故保险金被保险人因意外伤害11.5或疾病身故的，我们按以下两项金额的较高者给付身故保险金，本合同终止。（1）被保险人身故时本合同应交保险费总额的110%；前述本合同应交保险费总额按照被保险人身故时本合同基本保险金额对应的年交保险费与被保险人身故时本合同保单年度数11.6（交费期满后为交费年度数11.7）乘积的100%确定。（2）被保险人身故时本合同的现金价值11.8。投保人意外身故或全残豁免保险费投保人在交费期间内因意外伤害导致身故或全残11.9的，自保险事故发生日后的首个保险费约定支付日开始，我们豁免本合同投保人应交纳的以后各期保险费。2.4责任免除因下列情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品11.10；（4）被保险人自本合同成立日或者最后复效日（以较迟者为准）起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（5）被保险人酒后驾驶11.11、无合法有效驾驶证驾驶11.12或驾驶无有效行驶证11.13的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病11.14，先天性畸形、变形或染色体异常11.15；（9）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故，本合同终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向被保险人退还本合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。因下列情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费：-4-（1）投保人故意伤害、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人主动吸食或注射毒品；（3）投保人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；（4）投保人从事潜水11.17、跳伞、攀岩11.18、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险11.19、摔跤、武术比赛11.20、特技表演11.21、赛马、赛车等高风险运动；（5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（6）核爆炸、核辐射或核污染。如何支付保险费3.1保险费的支付本合同保险费的支付方式为一次支付全部保险费或分期支付保险费。分期支付保险费的，交费期间为三年、五年、十年、十五年或二十年。本合同保险费的交费方式由您和我们约定，并载明于保险单上。在支付首期保险费后，您应当按照本合同约定，在每个保险费约定支付日支付其余各期保险费。3.2宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，您到期未支付保险费的，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。您在宽限期届满后仍未支付保险费的，本合同自宽限期届满的次日零时起效力中止。合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。4.2合同效力的恢复自本合同效力中止之日起二年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及利息的次日零时起，合同效力恢复。计算上述补交保险费利息的利率按您申请恢复合同效力时我们最近一次已宣布的本合同约定利率11.22为上限确定。自本合同效力中止之日起满二年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时的本合同现金价值。明确说明与如实告知5.1明确说明订立本合同时，我们将向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时将在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者-5-口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。5.2如实告知订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但退还您所支付的保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。5.3本公司合同解除权的限制本合同5.2规定的本合同解除权，自我们知道有解除或终止事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。现金价值权益6.1保单借款在本合同有效期内，您可以申请并经我们审核同意后办理保单借款。若本合同包含以身故为给付保险金条件的保险责任，您申请保单借款应事先经被保险人书面同意。借款金额加上各项欠款及利息的总和最高不超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过六个月。在借款期限内，利息按借款期限开始之日时我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。借款及利息最迟应在借款期限届满日偿还。未能偿还的，利息将于借款期限届满之次日并入借款金额中，并以原借款期限为新的借款期限重新开始计息。在新的借款期限内，利息按原借款期限届满之次日我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。若借款及利息在新的借款期限届满日仍未偿还的，借款金额、借款期限和利率将按前述方法重新确定。当借款本金及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。6.2保险费的自动垫交您在投保时选择保险费自动垫交方式的，分期支付的保险费若超过宽限期仍未支付，如本合同在宽限期开始前一日的现金价值扣除各项欠款及利息后的余额足以垫付到期应付保险费，我们将为您自动垫交到期应付保险费，本合同继续有效，所垫交的保险费视同保单借款，并按本合同约定利率计算利息；不足以垫交到期应付保险费的，不进行保险费的自动垫交。当所垫交的保险费及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。您在保险费自动垫交开始后申请结束保险费的自动垫交的，须补交所垫交的保险费及利息。若本合同有附加保险合同，则保险费的自动垫交也包括附加保险合同的到期应付保险费。-6-如何申请领取保险金7.1受益人恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人本合同恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人为被保险人。身故保险金受益人被保险人或者您可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人的，被保险人或者您可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序的，受益人按同一顺序享有受益权；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者您可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。您指定和变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。7.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽您或受益人未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。7.3保险金申请恶性肿瘤保险金、在申请恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、-7-男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金申请少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由本公司认可的医疗机构11.23出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报告的诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）被保险人户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。投保人意外身故豁免保险费申请在申请身故豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（4）投保人户籍注销证明；（5）相关意外伤害的证明和材料；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。投保人意外全残豁免保险费申请在申请全残豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的投保人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；（4）相关意外伤害的证明和材料；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。-8-7.4保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后十日内,履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。7.5诉讼时效受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您申请解除本合同的，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起三十日内向您退还本合同的现金价值。若已发生过保险金给付的，您不得行使本条规定的合同解除权。您解除合同会遭受一定损失。其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单或批单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们将多收的保险费退还给您。9.2地址变更您的通讯地址变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。您不作上述通知的，我们将按本合同注明的最后通讯地址向您发送有关通知，并视为已送达。-9-9.3未还款项的扣除除本合同另有约定外，我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您有欠交的保险费、未偿还的保单借款及利息或其他未还清款项，我们将扣除上述欠款及相应利息。9.4合同内容的变更您和我们可以协商变更本合同内容。变更本合同的，由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立书面的变更协议。9.5争议处理本合同争议的解决方式，由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的恶性肿瘤，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。10.2特定恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。1.肺恶性肿瘤指原发于肺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C34。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肺的其他恶性肿瘤。2.肝恶性肿瘤指原发于肝组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C22。-10-下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肝的其他恶性肿瘤。3.胃恶性肿瘤指原发于胃的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C16。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至胃的其他恶性肿瘤。4.乳腺恶性肿瘤指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C50。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤。5.宫颈恶性肿瘤指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C53。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至子宫颈的其他恶性肿瘤。6.骨恶性肿瘤指原发于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C40-41范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至骨的其他恶性肿瘤。7.脑恶性肿瘤指原发于脑部的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C70-71范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至脑的其他恶性肿瘤。8.白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（儿科、血液科或肿瘤科）医生确诊，国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C90-95范围内。相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病不在保障范围内。-11-10.3恶性肿瘤轻症疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤轻症指被保险人经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。释义11.1保单年度自本合同生效日或保单周年日起至下一个保单周年日的前一日止为一个保单年度。11.2保险费约定支付日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。11.4专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。11.5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.6保单年度数指保险合同自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保单周年日，保单年度数增加1。11.7交费年度数指保险单中约定的交费期间的数值。如果交费方式为趸交，则交费年度数为1。11.8现金价值指本合同所具有的价值，本合同各保单年度末的现金价值载明于本合同现金价值表。11.9全残指具有下列情形之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注①）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；-12-（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注②）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注③）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。（注④）注：①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。所谓永久完全系指自事故发生之日起经过一百八十日的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。11.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.13无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.15先天性畸形、变形指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染-13-或染色体异常色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。11.17潜水指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。11.18攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。11.19探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。11.20武术比赛指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。11.21特技表演指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。11.22本合同约定利率由我们参照同期中国人民银行公布的金融机构六个月期人民币贷款基准利率确定并宣布，宣布时间为每年的一月一日和七月一日。11.23本公司认可的医疗机构指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院，但不包括主要提供康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或类似服务的医疗机构。<本页内容结束>信泰保险[2017]疾病保险024号请扫描以查询验证条款信泰金无忧癌症疾病保险条款阅读指引（可通过互联网渠道销售）本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您理解条款，．．．．．．具体．．内容以条款．．．．．约定．．为准．．。．您拥有的重要权益若您在犹豫期内要求解除本合同，我们仅扣除工本费………………………………………1.5本合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明………………………………………2.3您有解除本合同的权利…………………………………………………………………………8您需要特别注意的事项发生责任免除情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，我们不承担给付保险金的责任；发生责任免除情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费…………………………………………………………2.4您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任………………………………………………4.1您有如实告知的义务……………………………………………………………………………5.2您申请保单借款或选择保险费的自动垫交，可能会导致合同终止…………………………6保险事故发生后，请您及时通知我们…………………………………………………………7.2解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择……………………………………………8本合同疾病定义…………………………………………………………………………………10我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………11条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。条款目录1．您与我们的合同1.1合同的构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4保险期间1.5犹豫期2．我们提供的保障2.1基本保险金额2.2未成年人身故保险金限制2.3保险责任2.4责任免除3．如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期4．合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止4.2合同效力的恢复5．明确说明与如实告知5.1明确说明5.2如实告知5.3本公司合同解除权的限制6．现金价值权益6.1保单借款6.2保险费的自动垫交7．如何申请领取保险金7.1受益人7.2保险事故通知7.3保险金申请7.4保险金给付7.5诉讼时效8．您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险9．其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理9.2地址变更9.3未还款项的扣除9.4合同内容的变更9.5争议处理10．疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义10.2特定恶性肿瘤疾病定义10.3恶性肿瘤轻症疾病定义11．释义11.1保单年度11.2保险费约定支付日11.3周岁11.4专科医生11.5意外伤害11.6保单年度数11.7交费年度数11.8现金价值11.9全残11.10毒品11.11酒后驾驶11.12无合法有效驾驶证驾驶11.13无有效行驶证11.14遗传性疾病11.15先天性畸形、变形或染色体异常11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病11.17潜水11.18攀岩11.19探险11.20武术比赛11.21特技表演11.22本合同约定利率11.23本公司认可的医疗机构
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
信泰保险[2017]疾病保险024号请扫描以查询验证条款信泰金无忧癌症疾病保险条款阅读指引（可通过互联网渠道销售）本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您理解条款，．．．．．．具体．．内容以条款．．．．．约定．．为准．．。．您拥有的重要权益若您在犹豫期内要求解除本合同，我们仅扣除工本费………………………………………1.5本合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明………………………………………2.3您有解除本合同的权利…………………………………………………………………………8您需要特别注意的事项发生责任免除情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，我们不承担给付保险金的责任；发生责任免除情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费…………………………………………………………2.4您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任………………………………………………4.1您有如实告知的义务……………………………………………………………………………5.2您申请保单借款或选择保险费的自动垫交，可能会导致合同终止…………………………6保险事故发生后，请您及时通知我们…………………………………………………………7.2解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择……………………………………………8本合同疾病定义…………………………………………………………………………………10我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………11条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。条款目录1．您与我们的合同1.1合同的构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4保险期间1.5犹豫期2．我们提供的保障2.1基本保险金额2.2未成年人身故保险金限制2.3保险责任2.4责任免除3．如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期4．合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止4.2合同效力的恢复5．明确说明与如实告知5.1明确说明5.2如实告知5.3本公司合同解除权的限制6．现金价值权益6.1保单借款6.2保险费的自动垫交7．如何申请领取保险金7.1受益人7.2保险事故通知7.3保险金申请7.4保险金给付7.5诉讼时效8．您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险9．其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理9.2地址变更9.3未还款项的扣除9.4合同内容的变更9.5争议处理10．疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义10.2特定恶性肿瘤疾病定义10.3恶性肿瘤轻症疾病定义11．释义11.1保单年度11.2保险费约定支付日11.3周岁11.4专科医生11.5意外伤害11.6保单年度数11.7交费年度数11.8现金价值11.9全残11.10毒品11.11酒后驾驶11.12无合法有效驾驶证驾驶11.13无有效行驶证11.14遗传性疾病11.15先天性畸形、变形或染色体异常11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病11.17潜水11.18攀岩11.19探险11.20武术比赛11.21特技表演11.22本合同约定利率11.23本公司认可的医疗机构信泰保险[2017]疾病保险024号请扫描以查询验证条款信泰金无忧癌症疾病保险条款阅读指引（可通过互联网渠道销售）本阅读指引．．．．．旨在帮助．．．．您理解条款，．．．．．．具体．．内容以条款．．．．．约定．．为准．．。．您拥有的重要权益您拥有的重要权益若您在犹豫期内要求解除本合同，我们仅扣除工本费………………………………………1.5若您在犹豫期内要求解除本合同，我们仅扣除工本费………………………………………1.5本合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明………………………………………2.3本合同为被保险人提供的保障在保险责任条款中列明………………………………………2.3您有解除本合同的权利…………………………………………………………………………8您有解除本合同的权利…………………………………………………………………………8您需要特别注意的事项您需要特别注意的事项发生责任免除情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿发生责任免除情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，我们不承担给付保险金的责任；发生责任免除情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费…………………………………………………………2.4瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，我们不承担给付保险金的责任；发生责任免除情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费…………………………………………………………2.4您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1您应当按约支付保险费…………………………………………………………………………3.1在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任………………………………………………4.1在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任………………………………………………4.1您有如实告知的义务……………………………………………………………………………5.2您有如实告知的义务……………………………………………………………………………5.2您申请保单借款或选择保险费的自动垫交，可能会导致合同终止…………………………6您申请保单借款或选择保险费的自动垫交，可能会导致合同终止…………………………6保险事故发生后，请您及时通知我们…………………………………………………………7.2保险事故发生后，请您及时通知我们…………………………………………………………7.2解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择……………………………………………8解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重抉择……………………………………………8本合同疾病定义…………………………………………………………………………………10本合同疾病定义…………………………………………………………………………………10我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………11我们对条款中出现的一些重要术语进行了解释，请您注意…………………………………11条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。条款目录条款是保险合同的重要内容，为充分保障投保人的权益，请投保人仔细阅读本条款。条款目录1．您与我们的合同1．您与我们的合同1.1合同的构成1.1合同的构成1.2合同成立与生效1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.3投保年龄1.4保险期间1.4保险期间1.5犹豫期1.5犹豫期2．我们提供的保障2．我们提供的保障2.1基本保险金额2.1基本保险金额2.2未成年人身故保险金限制2.2未成年人身故保险金限制2.3保险责任2.3保险责任2.4责任免除2.4责任免除3．如何支付保险费3．如何支付保险费3.1保险费的支付3.1保险费的支付3.2宽限期3.2宽限期4．合同效力的中止及恢复4．合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止4.1合同效力的中止4.2合同效力的恢复4.2合同效力的恢复5．明确说明与如实告知5．明确说明与如实告知5.1明确说明5.1明确说明5.2如实告知5.2如实告知5.3本公司合同解除权的限制5.3本公司合同解除权的限制6．现金价值权益6．现金价值权益6.1保单借款6.1保单借款6.2保险费的自动垫交6.2保险费的自动垫交7．如何申请领取保险金7．如何申请领取保险金7.1受益人7.1受益人7.2保险事故通知7.2保险事故通知7.3保险金申请7.3保险金申请7.4保险金给付7.4保险金给付7.5诉讼时效7.5诉讼时效8．您解除合同的手续及风险8．您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险9．其他需要注意的事项9．其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理9.1年龄确定与错误处理9.2地址变更9.2地址变更9.3未还款项的扣除9.3未还款项的扣除9.4合同内容的变更9.4合同内容的变更9.5争议处理9.5争议处理10．疾病定义10．疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义10.2特定恶性肿瘤疾病定义10.2特定恶性肿瘤疾病定义10.3恶性肿瘤轻症疾病定义10.3恶性肿瘤轻症疾病定义11．释义11．释义11.1保单年度11.1保单年度11.2保险费约定支付日11.2保险费约定支付日11.3周岁11.3周岁11.4专科医生11.4专科医生11.5意外伤害11.5意外伤害11.6保单年度数11.6保单年度数11.7交费年度数11.7交费年度数11.8现金价值11.8现金价值11.9全残11.9全残11.10毒品11.10毒品11.11酒后驾驶11.11酒后驾驶11.12无合法有效驾驶证驾驶11.12无合法有效驾驶证驾驶11.13无有效行驶证11.13无有效行驶证11.14遗传性疾病11.14遗传性疾病11.15先天性畸形、变形或染色体异常11.15先天性畸形、变形或染色体异常11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病11.17潜水11.17潜水11.18攀岩11.18攀岩11.19探险11.19探险11.20武术比赛11.20武术比赛11.21特技表演11.21特技表演11.22本合同约定利率11.22本合同约定利率11.23本公司认可的医疗机构11.23本公司认可的医疗机构-1-信泰金无忧癌症疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指信泰人寿保险股份有限公司。“本合同”指您与我们之间订立的“信泰金无忧癌症疾病保险合同”。您与我们的合同1.1合同的构成信泰金无忧癌症疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单或其他保险凭证及所附保险条款、投保单、现金价值表、与本合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他书面协议共同构成。若上述构成本合同的文件原件需留本公司存档，则其复印件或电子影像件亦视为本合同的构成部分，其效力与原件相同；若其复印件或电子影像件的内容与原件内容不一致，则以原件内容为准。1.2合同成立与生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立，本合同成立日载明于保险单或批单上。自本合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单的次日零时起，本合同生效，本合同生效日载明于保险单上。除另有约定外，本合同生效日为我们开始承担保险责任的日期。本合同生效日以后每年的对应日为保单周年日。若当月无对应的同一日，则该月最后一日作为对应日。保单年度11.1、保险费约定支付日11.2均以本合同生效日计算。1.3投保年龄投保时被保险人的年龄为投保年龄。投保年龄以周岁11.3计算，本合同接受的投保年龄为出生满三十日至六十周岁。1.4保险期间本合同保险期间为自本合同生效日起至被保险人年满八十周岁的保单周年日止，并载明于保险单上。1.5犹豫期为充分保障您的权益，本合同设有犹豫期。犹豫期自您签收本合同之日起计算，具体期限以保险单上载明的期限为准。保险监督管理机构对犹豫期另有规定的，从其规定。在犹豫期内，请您认真审阅本合同，您可以在此期间申请解除本合同。申请解除本合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到解除合同的书面申请之日起，本合同终止，我们将在扣除工本费后退还您所支付的全部保险费，但我们对本合同终止前发生的保险事故不承担保险责任。我们提供的保障
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-1-信泰金无忧癌症疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指信泰人寿保险股份有限公司。“本合同”指您与我们之间订立的“信泰金无忧癌症疾病保险合同”。您与我们的合同1.1合同的构成信泰金无忧癌症疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单或其他保险凭证及所附保险条款、投保单、现金价值表、与本合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他书面协议共同构成。若上述构成本合同的文件原件需留本公司存档，则其复印件或电子影像件亦视为本合同的构成部分，其效力与原件相同；若其复印件或电子影像件的内容与原件内容不一致，则以原件内容为准。1.2合同成立与生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立，本合同成立日载明于保险单或批单上。自本合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单的次日零时起，本合同生效，本合同生效日载明于保险单上。除另有约定外，本合同生效日为我们开始承担保险责任的日期。本合同生效日以后每年的对应日为保单周年日。若当月无对应的同一日，则该月最后一日作为对应日。保单年度11.1、保险费约定支付日11.2均以本合同生效日计算。1.3投保年龄投保时被保险人的年龄为投保年龄。投保年龄以周岁11.3计算，本合同接受的投保年龄为出生满三十日至六十周岁。1.4保险期间本合同保险期间为自本合同生效日起至被保险人年满八十周岁的保单周年日止，并载明于保险单上。1.5犹豫期为充分保障您的权益，本合同设有犹豫期。犹豫期自您签收本合同之日起计算，具体期限以保险单上载明的期限为准。保险监督管理机构对犹豫期另有规定的，从其规定。在犹豫期内，请您认真审阅本合同，您可以在此期间申请解除本合同。申请解除本合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到解除合同的书面申请之日起，本合同终止，我们将在扣除工本费后退还您所支付的全部保险费，但我们对本合同终止前发生的保险事故不承担保险责任。我们提供的保障-1-信泰金无忧癌症疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指信泰人寿保险股份有限公司。“本合同”指您与我们之间订立的“信泰金无忧癌症疾病保险合同”。您与我们的合同您与我们的合同1.11.1合同的构成合同的构成信泰金无忧癌症疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单或其他保险凭证及所附保险条款、投保单、现金价值表、与本合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他书面协议共同构成。若上述构成本合同的文件原件需留本公司存档，则其复印件或电子影像件亦视为本合同的构成部分，其效力与原件相同；若其复印件或电子影像件的内容与原件内容不一致，则以原件内容为准。信泰金无忧癌症疾病保险合同（以下简称本合同）由保险单或其他保险凭证及所附保险条款、投保单、现金价值表、与本合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他书面协议共同构成。若上述构成本合同的文件原件需留本公司存档，则其复印件或电子影像件亦视为本合同的构成部分，其效力与原件相同；若其复印件或电子影像件的内容与原件内容不一致，则以原件内容为准。1.21.2合同成立与生效合同成立与生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立，本合同成立日载明于保险单或批单上。自本合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单的次日零时起，本合同生效，本合同生效日载明于保险单上。除另有约定外，本合同生效日为我们开始承担保险责任的日期。本合同生效日以后每年的对应日为保单周年日。若当月无对应的同一日，则该月最后一日作为对应日。保单年度11.1、保险费约定支付日11.2均以本合同生效日计算。您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立，本合同成立日载明于保险单或批单上。自本合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单的次日零时起，本合同生效，本合同生效日载明于保险单上。除另有约定外，本合同生效日为我们开始承担保险责任的日期。本合同生效日以后每年的对应日为保单周年日。若当月无对应的同一日，则该月最后一日作为对应日。保单年度11.1、保险费约定支付日11.2均以本合同生效日计算。1.31.3投保年龄投保年龄投保时被保险人的年龄为投保年龄。投保年龄以周岁11.3计算，本合同接受的投保年龄为出生满三十日至六十周岁。投保时被保险人的年龄为投保年龄。投保年龄以周岁11.3计算，本合同接受的投保年龄为出生满三十日至六十周岁。1.41.4保险期间保险期间本合同保险期间为自本合同生效日起至被保险人年满八十周岁的保单周年日止，并载明于保险单上。本合同保险期间为自本合同生效日起至被保险人年满八十周岁的保单周年日止，并载明于保险单上。1.51.5犹豫期犹豫期为充分保障您的权益，本合同设有犹豫期。犹豫期自您签收本合同之日起计算，具体期限以保险单上载明的期限为准。保险监督管理机构对犹豫期另有规定的，从其规定。在犹豫期内，请您认真审阅本合同，您可以在此期间申请解除本合同。申请解除本合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到解除合同的书面申请之日起，本合同终止，我们将在扣除工本费后退还您所支付的全部保险费，但我们对本合同终止前发生的保险事故不承担保险责任。为充分保障您的权益，本合同设有犹豫期。犹豫期自您签收本合同之日起计算，具体期限以保险单上载明的期限为准。保险监督管理机构对犹豫期另有规定的，从其规定。在犹豫期内，请您认真审阅本合同，您可以在此期间申请解除本合同。申请解除本合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到解除合同的书面申请之日起，本合同终止，我们将在扣除工本费后退还您所支付的全部保险费，但我们对本合同终止前发生的保险事故不承担保险责任。我们提供的保障我们提供的保障-2-2.1基本保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并载明于保险单上。若您后续申请减少基本保险金额的，则我们将按减少后的基本保险金额计算并承担相应的保险责任。2.2未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。2.3保险责任本合同保障的癌症包括恶性肿瘤及恶性肿瘤轻症。在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：恶性肿瘤保险金被保险人首次被专科医生11.4确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。男性特定恶性肿瘤保险金男性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的肺恶性肿瘤、肝恶性肿瘤、胃恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付男性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。女性特定恶性肿瘤保险金女性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的胃恶性肿瘤、乳腺恶性肿瘤、宫颈恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。少儿特定恶性肿瘤保险金被保险人在年满十八周岁的保单周年日前（不含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的骨恶性肿瘤、脑恶性肿瘤、白血病，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付少儿特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。本合同男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金不分别给付，不累计给付，在给付其中一项时，另外两项保险责任同时终止。恶性肿瘤轻症保险金被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-2-2.1基本保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并载明于保险单上。若您后续申请减少基本保险金额的，则我们将按减少后的基本保险金额计算并承担相应的保险责任。2.2未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。2.3保险责任本合同保障的癌症包括恶性肿瘤及恶性肿瘤轻症。在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：恶性肿瘤保险金被保险人首次被专科医生11.4确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。男性特定恶性肿瘤保险金男性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的肺恶性肿瘤、肝恶性肿瘤、胃恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付男性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。女性特定恶性肿瘤保险金女性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的胃恶性肿瘤、乳腺恶性肿瘤、宫颈恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。少儿特定恶性肿瘤保险金被保险人在年满十八周岁的保单周年日前（不含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的骨恶性肿瘤、脑恶性肿瘤、白血病，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付少儿特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。本合同男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金不分别给付，不累计给付，在给付其中一项时，另外两项保险责任同时终止。恶性肿瘤轻症保险金被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶-2-2.12.1基本保险金额基本保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并载明于保险单上。若您后续申请减少基本保险金额的，则我们将按减少后的基本保险金额计算并承担相应的保险责任。本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并载明于保险单上。若您后续申请减少基本保险金额的，则我们将按减少后的基本保险金额计算并承担相应的保险责任。2.22.2未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。2.32.3保险责任保险责任本合同保障的癌症包括恶性肿瘤及恶性肿瘤轻症。在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：本合同保障的癌症包括恶性肿瘤及恶性肿瘤轻症。在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：恶性肿瘤保险金恶性肿瘤保险金被保险人首次被专科医生11.4确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生11.4确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.1定义的恶性肿瘤（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。男性特定恶性肿瘤保险金男性特定恶性肿瘤保险金男性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的肺恶性肿瘤、肝恶性肿瘤、胃恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付男性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。男性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的肺恶性肿瘤、肝恶性肿瘤、胃恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付男性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。女性特定恶性肿瘤保险金女性特定恶性肿瘤保险金女性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的胃恶性肿瘤、乳腺恶性肿瘤、宫颈恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。女性被保险人在年满十八周岁的保单周年日后（含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的胃恶性肿瘤、乳腺恶性肿瘤、宫颈恶性肿瘤，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。少儿特定恶性肿瘤保险金少儿特定恶性肿瘤保险金被保险人在年满十八周岁的保单周年日前（不含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的骨恶性肿瘤、脑恶性肿瘤、白血病，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付少儿特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。被保险人在年满十八周岁的保单周年日前（不含年满十八周岁的保单周年日），首次被专科医生确诊本合同10.2定义的骨恶性肿瘤、脑恶性肿瘤、白血病，且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们在给付恶性肿瘤保险金的基础上，额外按本合同基本保险金额的30%给付少儿特定恶性肿瘤保险金，本合同终止。本合同男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金不分别给付，不累计给付，在给付其中一项时，另外两项保险责任同时终止。本合同男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金不分别给付，不累计给付，在给付其中一项时，另外两项保险责任同时终止。恶性肿瘤轻症保险金恶性肿瘤轻症保险金被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日内（含第一百八十日）的，我们按您所支付的全部保险费的110%给付恶-3-性肿瘤轻症保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额的20%给付恶性肿瘤轻症保险金，本项责任终止。身故保险金被保险人因意外伤害11.5或疾病身故的，我们按以下两项金额的较高者给付身故保险金，本合同终止。（1）被保险人身故时本合同应交保险费总额的110%；前述本合同应交保险费总额按照被保险人身故时本合同基本保险金额对应的年交保险费与被保险人身故时本合同保单年度数11.6（交费期满后为交费年度数11.7）乘积的100%确定。（2）被保险人身故时本合同的现金价值11.8。投保人意外身故或全残豁免保险费投保人在交费期间内因意外伤害导致身故或全残11.9的，自保险事故发生日后的首个保险费约定支付日开始，我们豁免本合同投保人应交纳的以后各期保险费。2.4责任免除因下列情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品11.10；（4）被保险人自本合同成立日或者最后复效日（以较迟者为准）起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（5）被保险人酒后驾驶11.11、无合法有效驾驶证驾驶11.12或驾驶无有效行驶证11.13的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病11.14，先天性畸形、变形或染色体异常11.15；（9）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故，本合同终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向被保险人退还本合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。因下列情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-3-性肿瘤轻症保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额的20%给付恶性肿瘤轻症保险金，本项责任终止。身故保险金被保险人因意外伤害11.5或疾病身故的，我们按以下两项金额的较高者给付身故保险金，本合同终止。（1）被保险人身故时本合同应交保险费总额的110%；前述本合同应交保险费总额按照被保险人身故时本合同基本保险金额对应的年交保险费与被保险人身故时本合同保单年度数11.6（交费期满后为交费年度数11.7）乘积的100%确定。（2）被保险人身故时本合同的现金价值11.8。投保人意外身故或全残豁免保险费投保人在交费期间内因意外伤害导致身故或全残11.9的，自保险事故发生日后的首个保险费约定支付日开始，我们豁免本合同投保人应交纳的以后各期保险费。2.4责任免除因下列情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品11.10；（4）被保险人自本合同成立日或者最后复效日（以较迟者为准）起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（5）被保险人酒后驾驶11.11、无合法有效驾驶证驾驶11.12或驾驶无有效行驶证11.13的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病11.14，先天性畸形、变形或染色体异常11.15；（9）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故，本合同终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向被保险人退还本合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。因下列情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费：-3-性肿瘤轻症保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额的20%给付恶性肿瘤轻症保险金，本项责任终止。性肿瘤轻症保险金，本合同终止。被保险人首次被专科医生确诊本合同10.3定义的恶性肿瘤轻症（不论一种或多种），且确诊发生在本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十日后（不含第一百八十日）的，我们按本合同基本保险金额的20%给付恶性肿瘤轻症保险金，本项责任终止。身故保险金身故保险金被保险人因意外伤害11.5或疾病身故的，我们按以下两项金额的较高者给付身故保险金，本合同终止。（1）被保险人身故时本合同应交保险费总额的110%；前述本合同应交保险费总额按照被保险人身故时本合同基本保险金额对应的年交保险费与被保险人身故时本合同保单年度数11.6（交费期满后为交费年度数11.7）乘积的100%确定。（2）被保险人身故时本合同的现金价值11.8。被保险人因意外伤害11.5或疾病身故的，我们按以下两项金额的较高者给付身故保险金，本合同终止。（1）被保险人身故时本合同应交保险费总额的110%；前述本合同应交保险费总额按照被保险人身故时本合同基本保险金额对应的年交保险费与被保险人身故时本合同保单年度数11.6（交费期满后为交费年度数11.7）乘积的100%确定。（2）被保险人身故时本合同的现金价值11.8。投保人意外身故或全残豁免保险费投保人意外身故或全残豁免保险费投保人在交费期间内因意外伤害导致身故或全残11.9的，自保险事故发生日后的首个保险费约定支付日开始，我们豁免本合同投保人应交纳的以后各期保险费。投保人在交费期间内因意外伤害导致身故或全残11.9的，自保险事故发生日后的首个保险费约定支付日开始，我们豁免本合同投保人应交纳的以后各期保险费。2.42.4责任免除责任免除因下列情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品11.10；（4）被保险人自本合同成立日或者最后复效日（以较迟者为准）起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（5）被保险人酒后驾驶11.11、无合法有效驾驶证驾驶11.12或驾驶无有效行驶证11.13的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病11.14，先天性畸形、变形或染色体异常11.15；（9）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故，本合同终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向被保险人退还本合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。因下列情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费：因下列情形之一导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品11.10；（4）被保险人自本合同成立日或者最后复效日（以较迟者为准）起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（5）被保险人酒后驾驶11.11、无合法有效驾驶证驾驶11.12或驾驶无有效行驶证11.13的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病11.14，先天性畸形、变形或染色体异常11.15；（9）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11.16。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故，本合同终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向被保险人退还本合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或首次被确诊本合同定义的恶性肿瘤、特定恶性肿瘤、恶性肿瘤轻症疾病的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。因下列情形之一导致投保人身故或全残的，我们不豁免保险费：-4-（1）投保人故意伤害、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人主动吸食或注射毒品；（3）投保人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；（4）投保人从事潜水11.17、跳伞、攀岩11.18、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险11.19、摔跤、武术比赛11.20、特技表演11.21、赛马、赛车等高风险运动；（5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（6）核爆炸、核辐射或核污染。如何支付保险费3.1保险费的支付本合同保险费的支付方式为一次支付全部保险费或分期支付保险费。分期支付保险费的，交费期间为三年、五年、十年、十五年或二十年。本合同保险费的交费方式由您和我们约定，并载明于保险单上。在支付首期保险费后，您应当按照本合同约定，在每个保险费约定支付日支付其余各期保险费。3.2宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，您到期未支付保险费的，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。您在宽限期届满后仍未支付保险费的，本合同自宽限期届满的次日零时起效力中止。合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。4.2合同效力的恢复自本合同效力中止之日起二年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及利息的次日零时起，合同效力恢复。计算上述补交保险费利息的利率按您申请恢复合同效力时我们最近一次已宣布的本合同约定利率11.22为上限确定。自本合同效力中止之日起满二年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时的本合同现金价值。明确说明与如实告知5.1明确说明订立本合同时，我们将向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时将在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-4-（1）投保人故意伤害、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人主动吸食或注射毒品；（3）投保人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；（4）投保人从事潜水11.17、跳伞、攀岩11.18、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险11.19、摔跤、武术比赛11.20、特技表演11.21、赛马、赛车等高风险运动；（5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（6）核爆炸、核辐射或核污染。如何支付保险费3.1保险费的支付本合同保险费的支付方式为一次支付全部保险费或分期支付保险费。分期支付保险费的，交费期间为三年、五年、十年、十五年或二十年。本合同保险费的交费方式由您和我们约定，并载明于保险单上。在支付首期保险费后，您应当按照本合同约定，在每个保险费约定支付日支付其余各期保险费。3.2宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，您到期未支付保险费的，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。您在宽限期届满后仍未支付保险费的，本合同自宽限期届满的次日零时起效力中止。合同效力的中止及恢复4.1合同效力的中止在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。4.2合同效力的恢复自本合同效力中止之日起二年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及利息的次日零时起，合同效力恢复。计算上述补交保险费利息的利率按您申请恢复合同效力时我们最近一次已宣布的本合同约定利率11.22为上限确定。自本合同效力中止之日起满二年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时的本合同现金价值。明确说明与如实告知5.1明确说明订立本合同时，我们将向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时将在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者-4-（1）投保人故意伤害、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人主动吸食或注射毒品；（3）投保人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；（4）投保人从事潜水11.17、跳伞、攀岩11.18、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险11.19、摔跤、武术比赛11.20、特技表演11.21、赛马、赛车等高风险运动；（5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（6）核爆炸、核辐射或核污染。（1）投保人故意伤害、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人主动吸食或注射毒品；（3）投保人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车；（4）投保人从事潜水11.17、跳伞、攀岩11.18、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险11.19、摔跤、武术比赛11.20、特技表演11.21、赛马、赛车等高风险运动；（5）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（6）核爆炸、核辐射或核污染。如何支付保险费如何支付保险费3.13.1保险费的支付保险费的支付本合同保险费的支付方式为一次支付全部保险费或分期支付保险费。分期支付保险费的，交费期间为三年、五年、十年、十五年或二十年。本合同保险费的交费方式由您和我们约定，并载明于保险单上。在支付首期保险费后，您应当按照本合同约定，在每个保险费约定支付日支付其余各期保险费。本合同保险费的支付方式为一次支付全部保险费或分期支付保险费。分期支付保险费的，交费期间为三年、五年、十年、十五年或二十年。本合同保险费的交费方式由您和我们约定，并载明于保险单上。在支付首期保险费后，您应当按照本合同约定，在每个保险费约定支付日支付其余各期保险费。3.23.2宽限期宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，您到期未支付保险费的，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。您在宽限期届满后仍未支付保险费的，本合同自宽限期届满的次日零时起效力中止。分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，您到期未支付保险费的，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。您在宽限期届满后仍未支付保险费的，本合同自宽限期届满的次日零时起效力中止。合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复4.14.1合同效力的中止合同效力的中止在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。4.24.2合同效力的恢复合同效力的恢复自本合同效力中止之日起二年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及利息的次日零时起，合同效力恢复。计算上述补交保险费利息的利率按您申请恢复合同效力时我们最近一次已宣布的本合同约定利率11.22为上限确定。自本合同效力中止之日起满二年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时的本合同现金价值。自本合同效力中止之日起二年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及利息的次日零时起，合同效力恢复。计算上述补交保险费利息的利率按您申请恢复合同效力时我们最近一次已宣布的本合同约定利率11.22为上限确定。自本合同效力中止之日起满二年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时的本合同现金价值。明确说明与如实告知明确说明与如实告知5.15.1明确说明明确说明订立本合同时，我们将向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时将在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者订立本合同时，我们将向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时将在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者-5-口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。5.2如实告知订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但退还您所支付的保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。5.3本公司合同解除权的限制本合同5.2规定的本合同解除权，自我们知道有解除或终止事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。现金价值权益6.1保单借款在本合同有效期内，您可以申请并经我们审核同意后办理保单借款。若本合同包含以身故为给付保险金条件的保险责任，您申请保单借款应事先经被保险人书面同意。借款金额加上各项欠款及利息的总和最高不超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过六个月。在借款期限内，利息按借款期限开始之日时我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。借款及利息最迟应在借款期限届满日偿还。未能偿还的，利息将于借款期限届满之次日并入借款金额中，并以原借款期限为新的借款期限重新开始计息。在新的借款期限内，利息按原借款期限届满之次日我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。若借款及利息在新的借款期限届满日仍未偿还的，借款金额、借款期限和利率将按前述方法重新确定。当借款本金及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。6.2保险费的自动垫交您在投保时选择保险费自动垫交方式的，分期支付的保险费若超过宽限期仍未支付，如本合同在宽限期开始前一日的现金价值扣除各项欠款及利息后的余额足以垫付到期应付保险费，我们将为您自动垫交到期应付保险费，本合同继续有效，所垫交的保险费视同保单借款，并按本合同约定利率计算利息；不足以垫交到期应付保险费的，不进行保险费的自动垫交。当所垫交的保险费及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。您在保险费自动垫交开始后申请结束保险费的自动垫交的，须补交所垫交的保险费及利息。若本合同有附加保险合同，则保险费的自动垫交也包括附加保险合同的到期应付保险费。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-5-口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。5.2如实告知订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但退还您所支付的保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。5.3本公司合同解除权的限制本合同5.2规定的本合同解除权，自我们知道有解除或终止事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。现金价值权益6.1保单借款在本合同有效期内，您可以申请并经我们审核同意后办理保单借款。若本合同包含以身故为给付保险金条件的保险责任，您申请保单借款应事先经被保险人书面同意。借款金额加上各项欠款及利息的总和最高不超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过六个月。在借款期限内，利息按借款期限开始之日时我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。借款及利息最迟应在借款期限届满日偿还。未能偿还的，利息将于借款期限届满之次日并入借款金额中，并以原借款期限为新的借款期限重新开始计息。在新的借款期限内，利息按原借款期限届满之次日我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。若借款及利息在新的借款期限届满日仍未偿还的，借款金额、借款期限和利率将按前述方法重新确定。当借款本金及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。6.2保险费的自动垫交您在投保时选择保险费自动垫交方式的，分期支付的保险费若超过宽限期仍未支付，如本合同在宽限期开始前一日的现金价值扣除各项欠款及利息后的余额足以垫付到期应付保险费，我们将为您自动垫交到期应付保险费，本合同继续有效，所垫交的保险费视同保单借款，并按本合同约定利率计算利息；不足以垫交到期应付保险费的，不进行保险费的自动垫交。当所垫交的保险费及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。您在保险费自动垫交开始后申请结束保险费的自动垫交的，须补交所垫交的保险费及利息。若本合同有附加保险合同，则保险费的自动垫交也包括附加保险合同的到期应付保险费。-5-口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。5.25.2如实告知如实告知订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但退还您所支付的保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但退还您所支付的保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。5.35.3本公司合同解除权的限制本公司合同解除权的限制本合同5.2规定的本合同解除权，自我们知道有解除或终止事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。本合同5.2规定的本合同解除权，自我们知道有解除或终止事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立日起超过二年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。现金价值权益现金价值权益6.16.1保单借款保单借款在本合同有效期内，您可以申请并经我们审核同意后办理保单借款。若本合同包含以身故为给付保险金条件的保险责任，您申请保单借款应事先经被保险人书面同意。借款金额加上各项欠款及利息的总和最高不超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过六个月。在借款期限内，利息按借款期限开始之日时我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。借款及利息最迟应在借款期限届满日偿还。未能偿还的，利息将于借款期限届满之次日并入借款金额中，并以原借款期限为新的借款期限重新开始计息。在新的借款期限内，利息按原借款期限届满之次日我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。若借款及利息在新的借款期限届满日仍未偿还的，借款金额、借款期限和利率将按前述方法重新确定。当借款本金及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。在本合同有效期内，您可以申请并经我们审核同意后办理保单借款。若本合同包含以身故为给付保险金条件的保险责任，您申请保单借款应事先经被保险人书面同意。借款金额加上各项欠款及利息的总和最高不超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过六个月。在借款期限内，利息按借款期限开始之日时我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。借款及利息最迟应在借款期限届满日偿还。未能偿还的，利息将于借款期限届满之次日并入借款金额中，并以原借款期限为新的借款期限重新开始计息。在新的借款期限内，利息按原借款期限届满之次日我们最近一次已宣布的本合同约定利率计算。若借款及利息在新的借款期限届满日仍未偿还的，借款金额、借款期限和利率将按前述方法重新确定。当借款本金及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。6.26.2保险费的自动垫交保险费的自动垫交您在投保时选择保险费自动垫交方式的，分期支付的保险费若超过宽限期仍未支付，如本合同在宽限期开始前一日的现金价值扣除各项欠款及利息后的余额足以垫付到期应付保险费，我们将为您自动垫交到期应付保险费，本合同继续有效，所垫交的保险费视同保单借款，并按本合同约定利率计算利息；不足以垫交到期应付保险费的，不进行保险费的自动垫交。当所垫交的保险费及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。您在保险费自动垫交开始后申请结束保险费的自动垫交的，须补交所垫交的保险费及利息。若本合同有附加保险合同，则保险费的自动垫交也包括附加保险合同的到期应付保险费。您在投保时选择保险费自动垫交方式的，分期支付的保险费若超过宽限期仍未支付，如本合同在宽限期开始前一日的现金价值扣除各项欠款及利息后的余额足以垫付到期应付保险费，我们将为您自动垫交到期应付保险费，本合同继续有效，所垫交的保险费视同保单借款，并按本合同约定利率计算利息；不足以垫交到期应付保险费的，不进行保险费的自动垫交。当所垫交的保险费及利息加上其他各项欠款及利息达到本合同现金价值时，本合同终止。您在保险费自动垫交开始后申请结束保险费的自动垫交的，须补交所垫交的保险费及利息。若本合同有附加保险合同，则保险费的自动垫交也包括附加保险合同的到期应付保险费。-6-如何申请领取保险金7.1受益人恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人本合同恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人为被保险人。身故保险金受益人被保险人或者您可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人的，被保险人或者您可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序的，受益人按同一顺序享有受益权；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者您可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。您指定和变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。7.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽您或受益人未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。7.3保险金申请恶性肿瘤保险金、在申请恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-6-如何申请领取保险金7.1受益人恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人本合同恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人为被保险人。身故保险金受益人被保险人或者您可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人的，被保险人或者您可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序的，受益人按同一顺序享有受益权；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者您可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。您指定和变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。7.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽您或受益人未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。7.3保险金申请恶性肿瘤保险金、在申请恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、-6-如何申请领取保险金如何申请领取保险金7.17.1受益人受益人恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人本合同恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人为被保险人。本合同恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金受益人为被保险人。身故保险金受益人身故保险金受益人被保险人或者您可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人的，被保险人或者您可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序的，受益人按同一顺序享有受益权；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者您可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。您指定和变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。被保险人或者您可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人的，被保险人或者您可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序的，受益人按同一顺序享有受益权；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者您可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。您指定和变更身故保险金受益人时须经被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。7.27.2保险事故通知保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽您或受益人未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽您或受益人未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。7.37.3保险金申请保险金申请恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤保险金、在申请恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、在申请恶性肿瘤保险金、男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、-7-男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金申请少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由本公司认可的医疗机构11.23出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报告的诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）被保险人户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。投保人意外身故豁免保险费申请在申请身故豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（4）投保人户籍注销证明；（5）相关意外伤害的证明和材料；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。投保人意外全残豁免保险费申请在申请全残豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的投保人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；（4）相关意外伤害的证明和材料；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-7-男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金申请少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由本公司认可的医疗机构11.23出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报告的诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）被保险人户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。投保人意外身故豁免保险费申请在申请身故豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（4）投保人户籍注销证明；（5）相关意外伤害的证明和材料；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。投保人意外全残豁免保险费申请在申请全残豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的投保人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；（4）相关意外伤害的证明和材料；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。-7-男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金申请男性特定恶性肿瘤保险金、女性特定恶性肿瘤保险金、少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金申请少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由本公司认可的医疗机构11.23出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报告的诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。少儿特定恶性肿瘤保险金、恶性肿瘤轻症保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由本公司认可的医疗机构11.23出具的附有病理检查、血液检查及其他科学方法报告的诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请身故保险金申请在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）被保险人户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）被保险人户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。投保人意外身故豁免保险费申请投保人意外身故豁免保险费申请在申请身故豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（4）投保人户籍注销证明；（5）相关意外伤害的证明和材料；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。在申请身故豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（4）投保人户籍注销证明；（5）相关意外伤害的证明和材料；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。投保人意外全残豁免保险费申请投保人意外全残豁免保险费申请在申请全残豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的投保人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；（4）相关意外伤害的证明和材料；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。在申请全残豁免保险费时，申请人须填写保险费豁免申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的投保人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；（4）相关意外伤害的证明和材料；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。申请人提供的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。-8-7.4保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后十日内,履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。7.5诉讼时效受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您申请解除本合同的，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起三十日内向您退还本合同的现金价值。若已发生过保险金给付的，您不得行使本条规定的合同解除权。您解除合同会遭受一定损失。其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单或批单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们将多收的保险费退还给您。9.2地址变更您的通讯地址变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。您不作上述通知的，我们将按本合同注明的最后通讯地址向您发送有关通知，并视为已送达。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-8-7.4保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后十日内,履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。7.5诉讼时效受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您申请解除本合同的，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起三十日内向您退还本合同的现金价值。若已发生过保险金给付的，您不得行使本条规定的合同解除权。您解除合同会遭受一定损失。其他需要注意的事项9.1年龄确定与错误处理您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单或批单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们将多收的保险费退还给您。9.2地址变更您的通讯地址变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。您不作上述通知的，我们将按本合同注明的最后通讯地址向您发送有关通知，并视为已送达。-8-7.47.4保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后十日内,履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后十日内,履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。7.57.5诉讼时效诉讼时效受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您申请解除本合同的，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起三十日内向您退还本合同的现金价值。若已发生过保险金给付的，您不得行使本条规定的合同解除权。您解除合同会遭受一定损失。您申请解除本合同的，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起三十日内向您退还本合同的现金价值。若已发生过保险金给付的，您不得行使本条规定的合同解除权。您解除合同会遭受一定损失。其他需要注意的事项其他需要注意的事项9.19.1年龄确定与错误处理年龄确定与错误处理您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单或批单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们将多收的保险费退还给您。您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单或批单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们将多收的保险费退还给您。9.29.2地址变更地址变更您的通讯地址变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。您不作上述通知的，我们将按本合同注明的最后通讯地址向您发送有关通知，并视为已送达。您的通讯地址变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。您不作上述通知的，我们将按本合同注明的最后通讯地址向您发送有关通知，并视为已送达。-9-9.3未还款项的扣除除本合同另有约定外，我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您有欠交的保险费、未偿还的保单借款及利息或其他未还清款项，我们将扣除上述欠款及相应利息。9.4合同内容的变更您和我们可以协商变更本合同内容。变更本合同的，由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立书面的变更协议。9.5争议处理本合同争议的解决方式，由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的恶性肿瘤，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。10.2特定恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。1.肺恶性肿瘤指原发于肺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C34。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肺的其他恶性肿瘤。2.肝恶性肿瘤指原发于肝组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C22。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-9-9.3未还款项的扣除除本合同另有约定外，我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您有欠交的保险费、未偿还的保单借款及利息或其他未还清款项，我们将扣除上述欠款及相应利息。9.4合同内容的变更您和我们可以协商变更本合同内容。变更本合同的，由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立书面的变更协议。9.5争议处理本合同争议的解决方式，由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。疾病定义10.1恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的恶性肿瘤，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。10.2特定恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。1.肺恶性肿瘤指原发于肺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C34。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肺的其他恶性肿瘤。2.肝恶性肿瘤指原发于肝组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C22。-9-9.39.3未还款项的扣除未还款项的扣除除本合同另有约定外，我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您有欠交的保险费、未偿还的保单借款及利息或其他未还清款项，我们将扣除上述欠款及相应利息。除本合同另有约定外，我们在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，若您有欠交的保险费、未偿还的保单借款及利息或其他未还清款项，我们将扣除上述欠款及相应利息。9.49.4合同内容的变更合同内容的变更您和我们可以协商变更本合同内容。变更本合同的，由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立书面的变更协议。您和我们可以协商变更本合同内容。变更本合同的，由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立书面的变更协议。9.59.5争议处理争议处理本合同争议的解决方式，由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。本合同争议的解决方式，由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同约定的仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。疾病定义疾病定义10.110.1恶性肿瘤疾病定义恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的恶性肿瘤，应当由专科医生明确诊断。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的恶性肿瘤，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。10.210.2特定恶性肿瘤疾病定义特定恶性肿瘤疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。1.肺恶性肿瘤1.肺恶性肿瘤指原发于肺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C34。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肺的其他恶性肿瘤。指原发于肺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C34。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肺的其他恶性肿瘤。2.肝恶性肿瘤2.肝恶性肿瘤指原发于肝组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C22。指原发于肝组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C22。-10-下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肝的其他恶性肿瘤。3.胃恶性肿瘤指原发于胃的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C16。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至胃的其他恶性肿瘤。4.乳腺恶性肿瘤指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C50。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤。5.宫颈恶性肿瘤指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C53。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至子宫颈的其他恶性肿瘤。6.骨恶性肿瘤指原发于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C40-41范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至骨的其他恶性肿瘤。7.脑恶性肿瘤指原发于脑部的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C70-71范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至脑的其他恶性肿瘤。8.白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（儿科、血液科或肿瘤科）医生确诊，国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C90-95范围内。相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-10-下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肝的其他恶性肿瘤。3.胃恶性肿瘤指原发于胃的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C16。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至胃的其他恶性肿瘤。4.乳腺恶性肿瘤指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C50。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤。5.宫颈恶性肿瘤指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C53。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至子宫颈的其他恶性肿瘤。6.骨恶性肿瘤指原发于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C40-41范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至骨的其他恶性肿瘤。7.脑恶性肿瘤指原发于脑部的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C70-71范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至脑的其他恶性肿瘤。8.白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（儿科、血液科或肿瘤科）医生确诊，国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C90-95范围内。相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病不在保障范围内。-10-下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肝的其他恶性肿瘤。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至肝的其他恶性肿瘤。3.胃恶性肿瘤3.胃恶性肿瘤指原发于胃的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C16。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至胃的其他恶性肿瘤。指原发于胃的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C16。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至胃的其他恶性肿瘤。4.乳腺恶性肿瘤4.乳腺恶性肿瘤指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C50。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤。指原发于乳腺组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C50。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至乳腺的其他恶性肿瘤。5.宫颈恶性肿瘤5.宫颈恶性肿瘤指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C53。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至子宫颈的其他恶性肿瘤。指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，国际疾病分类（ICD-10）编码主码为C53。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至子宫颈的其他恶性肿瘤。6.骨恶性肿瘤6.骨恶性肿瘤指原发于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C40-41范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至骨的其他恶性肿瘤。指原发于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C40-41范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至骨的其他恶性肿瘤。7.脑恶性肿瘤7.脑恶性肿瘤指原发于脑部的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C70-71范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至脑的其他恶性肿瘤。指原发于脑部的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，并且国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C70-71范围内。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）转移至脑的其他恶性肿瘤。8.白血病8.白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（儿科、血液科或肿瘤科）医生确诊，国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C90-95范围内。相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病不在保障范围内。是一种造血系统的恶性肿瘤，需符合本合同10.1约定的恶性肿瘤定义，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科（儿科、血液科或肿瘤科）医生确诊，国际疾病分类（ICD-10）编码主码在C90-95范围内。相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病不在保障范围内。-11-10.3恶性肿瘤轻症疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤轻症指被保险人经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。释义11.1保单年度自本合同生效日或保单周年日起至下一个保单周年日的前一日止为一个保单年度。11.2保险费约定支付日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。11.4专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。11.5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.6保单年度数指保险合同自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保单周年日，保单年度数增加1。11.7交费年度数指保险单中约定的交费期间的数值。如果交费方式为趸交，则交费年度数为1。11.8现金价值指本合同所具有的价值，本合同各保单年度末的现金价值载明于本合同现金价值表。11.9全残指具有下列情形之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注①）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-11-10.3恶性肿瘤轻症疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤轻症指被保险人经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。释义11.1保单年度自本合同生效日或保单周年日起至下一个保单周年日的前一日止为一个保单年度。11.2保险费约定支付日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。11.4专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。11.5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.6保单年度数指保险合同自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保单周年日，保单年度数增加1。11.7交费年度数指保险单中约定的交费期间的数值。如果交费方式为趸交，则交费年度数为1。11.8现金价值指本合同所具有的价值，本合同各保单年度末的现金价值载明于本合同现金价值表。11.9全残指具有下列情形之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注①）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；-11-10.310.3恶性肿瘤轻症疾病定义恶性肿瘤轻症疾病定义被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病，应当由专科医生明确诊断。恶性肿瘤轻症恶性肿瘤轻症指被保险人经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。指被保险人经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。释义释义11.111.1保单年度保单年度自本合同生效日或保单周年日起至下一个保单周年日的前一日止为一个保单年度。自本合同生效日或保单周年日起至下一个保单周年日的前一日止为一个保单年度。11.211.2保险费约定支付日保险费约定支付日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.311.3周岁周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。11.411.4专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。11.511.5意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.611.6保单年度数保单年度数指保险合同自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保单周年日，保单年度数增加1。指保险合同自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保单周年日，保单年度数增加1。11.711.7交费年度数交费年度数指保险单中约定的交费期间的数值。如果交费方式为趸交，则交费年度数为1。指保险单中约定的交费期间的数值。如果交费方式为趸交，则交费年度数为1。11.811.8现金价值现金价值指本合同所具有的价值，本合同各保单年度末的现金价值载明于本合同现金价值表。指本合同所具有的价值，本合同各保单年度末的现金价值载明于本合同现金价值表。11.911.9全残全残指具有下列情形之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注①）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；指具有下列情形之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注①）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；-12-（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注②）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注③）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。（注④）注：①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。所谓永久完全系指自事故发生之日起经过一百八十日的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。11.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.13无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.15先天性畸形、变形指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
-12-（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注②）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注③）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。（注④）注：①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。所谓永久完全系指自事故发生之日起经过一百八十日的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。11.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.13无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.15先天性畸形、变形指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染-12-（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注②）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注③）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。（注④）注：①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。所谓永久完全系指自事故发生之日起经过一百八十日的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注②）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注③）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的。（注④）注：①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。所谓永久完全系指自事故发生之日起经过一百八十日的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。11.1011.10毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.1111.11酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.1211.12无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.1311.13无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.1411.14遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.1511.15先天性畸形、变形先天性畸形、变形指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染-13-或染色体异常色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。11.16感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。11.17潜水指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。11.18攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。11.19探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。11.20武术比赛指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。11.21特技表演指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能的表演。11.22本合同约定利率由我们参照同期中国人民银行公布的金融机构六个月期人民币贷款基准利率确定并宣布，宣布时间为每年的一月一日和七月一日。11.23本公司认可的医疗机构指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院，但不包括主要提供康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或类似服务的医疗机构。<本页内容结束>
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
