--- #start#页 ---
阳光人寿[2013]疾病保险020号请扫描以查询验证条款阳光人寿保险股份有限公司阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款阅读指引条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读条款。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．本附加合同．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益签收本附加合同次日起10日内您可以要求退还所交纳的保险费...............................1.3被保险人可以享受本附加合同提供的保障..................................................2.3您有退保的权利........................................................................8.1您应当特别注意的事项被保险人应到我们认可的医院就诊.......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任.....................................................2.4您应当按时交纳保险费.................................................................5.1我们保留提高或降低保险费率的权利.....................................................5.3退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策...............................................8.1您有如实告知的义务...................................................................9.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...............................11条款目录1您与我们订立的合同5保险费的交纳10其他需要关注的事项1.1合同订立5.1保险费的交纳10.1年龄性别错误处理1.2合同生效5.2宽限期10.2合同效力终止1.3犹豫期5.3保险费率调整10.3适用主合同条款2我们提供的保障6现金价值权益11释义2.1保险金额6.1现金价值11.1保单年度2.2保险期间11.2保险费约定交纳日2.3保险责任11.3意外伤害2.4责任免除11.4我们认可的医院11.5专科医生11.6全残3重大疾病7合同效力的中止与恢复11.7毒品3.1轻症重疾的范围7.1合同效力中止11.8酒后驾驶3.2轻症重疾的定义7.2合同效力恢复（复效）11.9无合法有效驾驶证驾驶3.3重大疾病的范围11.10无有效行驶证3.4重大疾病的定义11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒8合同解除11.12遗传性疾病8.1犹豫期后解除合同（退保）的11.13先天性畸形、变形或染手续及风险色体异常11.14六项基本日常生活活动4保险金的申请9如实告知11.15肢体机能完全丧失4.1受益人9.1明确说明与如实告知11.16语言能力或咀嚼吞咽4.2保险金申请9.2本公司合同解除权的限制能力完全丧失4.3保险金给付11.17永久不可逆4.4诉讼时效16-1阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指阳光人寿保险股份有限公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险合同”。1您与我们订立的合同1.1合同订立本附加合同由主合同投保人提出申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。1.2合同生效如果本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。如果您在主合同有效期内投保本附加合同，本附加合同生效日以批注所载的日期为准。我们自生效日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。本附加合同的保单年度、保险费约定交纳日均以生效日起算。1.3犹豫期自您签收本附加合同次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以提出解除本附加合同，我们将无息退还您所交纳的保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请之时起，本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。2我们提供的保障2.1保险金额（1）基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（2）轻症重疾保险金额本附加合同的轻症重疾保险金额等于本附加合同的基本保险金额的20%。（3）再次恶性肿瘤保险金额本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额等于本附加合同的基本保险金额的50%。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同相同。2.3保险责任在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：2.3.1等待期在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：自本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生下列情形之一的，本附加合同效力终止，我们将无息退还本附加合同已交的保险费：（一）“轻症重疾”或“重大疾病”（二）因导致“轻症重疾”或“重大疾病”的相关疾病就诊。这180天的时间称为等待期；被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，无等待期。被保险人因意外伤害或于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金:16-22.3.2轻症重疾保险金若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），本“轻症重疾保险金”责任终止，我们按照确诊当时的轻症重疾保险金额给付轻症重疾保险金，本附加合同继续有效。2.3.3重大疾病保险金若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），并经医院确诊之日起生存满28天，除本附加合同另有约定外，本附加合同效力终止，我们按照确诊当时本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤（见3.4.1.1），我们在根据本附加合同2.3.3“重大疾病保险金”责任给付重大疾病保险金后，本附加合同继续有效，但2.3.2“轻症重疾保险金”责任、2.3.3“重大疾病保险金”责任和2.3.5“身故、全残保险金”责任终止，且自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。同时我们还将豁免自被保险人确诊患本次恶性肿瘤之日起本附加合同应交且未交的保险费。2.3.4再次恶性肿瘤保险金对于已经因恶性肿瘤而获得重大疾病保险金给付的被保险人，自首次确诊患有恶性肿瘤之日起生存满两年后，如果经我们认可的医院专科医生再次确诊患新发、复发或转移的恶性肿瘤（见3.4.1.1），本附加合同效力终止，我们将按照确诊当时本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额给付再次恶性肿瘤保险金。2.3.5身故、全残保险金除本附加合同另有约定外，若被保险人身故或全残，我们将按以下两项中金额较大者给付身故、全残保险金，本附加合同效力终止：（1）本附加合同的累计已交保险费；（2）本附加合同当时的现金价值。本附加合同的2.3.3“重大疾病保险金”和2.3.5“身故、全残保险金”本公司仅给付一项，并以一次为限。2.3.6关于保险责任的说明“累计已交保险费”，指已经过保单年度数（交费期满后为交费年数）乘以年交保险费。“年交保险费”指按本附加合同约定承担给付保险金责任时基本保险金额及原投保年龄确定的年交保险费。2.4责任免除因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付身故、全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向身故或全残保险金受益人退还本附加合同当时的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向投保人16-3退还本附加合同当时的现金价值。因下列情形之一，导致被保险人发生轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品；（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（5）被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒期间（本附加合同另有约定的除外）；（6）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（8）核爆炸、核辐射或核污染。3重大疾病3.1轻症重疾的范围本附加合同所指的轻症重疾在本附加合同中有确定的含义，我们将在本附加合同轻症重疾定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对轻症重疾的定义。1非危及生命的恶性病变2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤3主动脉介入手术4轻度原发性肺动脉高压5冠状动脉介入手术6单肢缺失7心脏瓣膜介入手术8脑外伤开颅手术9较小面积III度烧伤3.2轻症重疾的定义以上各种轻症重疾须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.2.1非危及生命的恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。3.2.2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；16-4（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。3.2.3主动脉介入手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。3.2.4轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg。3.2.5冠状动脉介入手术为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。3.2.6单肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.2.7心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。3.2.8脑外伤开颅手术因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，并实际接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）。3.2.9较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的10%（百分之十）但少于20%（百分之二十）。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.3重大疾病的范围本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合同重大疾病定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对重大疾病的定义。在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁前，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26胰岛素依赖型糖尿病11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27脊髓灰质炎16-512深度昏迷28严重川崎病13双耳失聪29严重幼年型类风湿关节炎14双目失明30严重的原发性心肌病在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁后，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26多发性硬化11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染12深度昏迷28终末期肺病13双耳失聪29严重类风湿性关节炎14双目失明30系统性红斑狼疮3.4重大疾病的定义以上各种重大疾病须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.4.125种重大疾病定义前25种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义：3.4.1.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。3.4.1.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。16-63.4.1.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。3.4.1.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。3.4.1.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。3.4.1.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.4.1.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。3.4.1.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。3.4.1.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。16-73.4.1.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。3.4.1.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。3.4.1.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。3.4.1.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。3.4.1.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。3.4.1.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。3.4.1.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；16-8（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。3.4.1.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.4.1.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过3OmmHg。3.4.1.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。3.4.1.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。3.4.1.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备所有三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。3.4.1.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。3.4.2被保险人年满18周岁后的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁后，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.2.1多发性硬化多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病，表现为反复缓解、复发的脑、脊髓和视神经损害。该病必须经医院的神经科专科医生确诊，并有CT或磁共振检查结果诊断报告。本附加合同仅对多发性硬化造成神经系统功能的永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性硬化后有神经系统一16-9次以上的发作，而出现累及视神经、脑干、脊髓永久性损害，出现有共济失调或感觉障碍并持续180天以上。3.4.2.2经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)或罹患获得性免疫缺陷综合征(AIDS),并且符合下列所有条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日之后或复效日之后，血清出现HIV感染必须发生在接受输血后180天内；（2）我们认可的提供输血治疗的正规输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者；（4）病情须对生命造成威胁并且在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本附加合同条款责任免除中的HIV规定，不适用于本重大疾病。3.4.2.3终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项：（1）肺功能测试其FEV1持续低于1升；（2）动脉血气分析氧分压（PaO2）<55mmHg；（3）休息时出现呼吸困难；（4）必须接受持续的输氧治疗。3.4.2.4严重类风湿性关节炎广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能异常须持续至少达180天。3.4.2.5系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）II型（系膜病变型）III型（局灶及节段增生型）IV型（弥漫增生型）V型（膜型）3.4.3被保险人年满18周岁前的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁前，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.3.1胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛β细胞毁坏而导致的胰岛素分泌的绝对缺乏引起的慢性血糖升高，并需要持续性地依赖外源性胰岛素维持180天以上。该病必16-10须由医院的内分泌科专科医生确诊，可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本附加合同保障范围内。3.4.3.2脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。该病必须由医院的专科医生确诊并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：粪便检查、脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害已导致被保险人永久性的肢体瘫痪的情况予以理赔。其他原因导致的瘫痪则不在本附加合同保障范围内。所谓永久性的肢体瘫痪是指诊断为脊髓灰质炎后肢体瘫痪需持续180天以上。3.4.3.3严重川崎病严重川崎病是一种以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点的急性发热性疾病。本附加合同仅对因川崎病合并的冠状动脉炎导致的冠状动脉瘤(NakanoII级)予以理赔。理赔时冠状动脉瘤必须存在180天以上，且必须提供冠状动脉瘤的超声心动图或血管造影的检查结果诊断报告。NakanoII级：可为单发、多发或广泛性，最大内径为4-8mm。3.4.3.4严重幼年型类风湿关节炎需要由类风湿专科医生确诊，有广泛的关节损坏，临床及X线检查发现明显的畸形。至少下列3个关节受累：手关节、腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎关节或跖趾关节。关节炎的症状须持续1年以上。3.4.3.5严重的原发性心肌病原发性心肌病是指因各种病因而出现的心室功能障碍。本病必须由医院的心内科专科医生确诊，并出现明显的心力衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能达IV级*)持续至少90天。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病。其他类型的原发性心肌病及所有继发性心肌病不在此保障范围之内。*纽约心脏病协会分类标准心功能IV级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，并且体检及实验室检查显示有心功能异常的证据。4保险金的申请4.1受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，全残保险金、轻症重疾保险金、重大疾病保险金和再次恶性肿瘤保险金的受益人均为被保险人本人。16-11受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：4.2.1重大疾病，再次恶性肿瘤或轻症重疾保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）我们认可的医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。4.2.2身故保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书或验尸证明；（4）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（5）被保险人户籍注销证明；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。4.2.3全残保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；（4）所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。4.2.4委托他人代为申请保险金若受益人或其他有权领取保险金的人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供受益人或其他有权领取保险金的人签字的授权委托书、被委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。4.2.5补充通知以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。4.2.6身体检查除上述相关证明外，我们如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的身体状况进行检查或鉴定。4.3保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。若我们在收齐相关证明和资料后30日内仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息依据中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。16-12我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。4.4诉讼时效受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付身故或全残保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。5保险费的交纳5.1保险费的交纳您应当按照本附加合同的约定向我们交纳保险费。分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费。本附加合同的保险费必须随主合同保险费一同支付，不能单独交纳。5.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但另有约定的除外。5.3保险费率调整我们保留提高或降低保险费率的权利。我们将根据本附加合同计算费率所用的重大疾病、轻症重疾或再次恶性肿瘤发生率与实际情况的偏差程度，决定保险费率是否调整。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率交纳续期保险费。6现金价值权益6.1现金价值本附加合同各保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。若我们已按本附加合同2.3条第三款的约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，且该重大疾病为本附加合同约定的恶性肿瘤（见3.4.1.1），则自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。7合同效力的中止与恢复7.1合同效力中止主合同效力中止的同时，本附加合同的效力也中止。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。7.2合同效力恢本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（简称复效）。您应填16-13复（复效）写复效申请书，我们会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件，我们会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。经双方达成复效协议，自您补交保险费、利息（除另有约定外，按条款约定利率计算）和其他未还款项之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本附加合同终止，您可以向我们申请退还本附加合同效力中止时的现金价值。主合同效力中止期间，本附加合同不得单独申请复效。8合同解除8.1犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险除您投保时与我们另有约定外，如您在犹豫期后申请解除本附加合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的法定有效身份证明。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内，除您投保时与我们另有约定外，向您退还本附加合同当时的现金价值。如果您和我们签订的保险合同中有附加豁免保险费重大疾病保险合同的，您必须申请将该附加豁免保险费重大疾病保险合同和本附加合同同时解除。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。9如实告知9.1明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。9.2本公司合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。10其他需要关注的事项16-1410.1年龄性别错误处理被保险人的年龄以周岁计算，您在申请投保时，应将与法定有效身份证件相符的被保险人的出生日期、年龄及真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用9.2“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。10.2合同效力终止当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）主合同办理减额交清；（3）您申请解除本附加合同；（4）因本附加合同其他条款所列情况而效力终止。10.3适用主合同条款下列各项条款，适用主合同条款：（1）保险事故通知；（2）未还款项；（3）合同内容变更；（4）联系方式变更；（5）争议处理。11释义本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。11.1保单年度从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.2保险费约定交纳日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.4我们认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。11.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。16-1511.6全残全残,指被保险人在本附加合同有效期内发生下列任何一种情形:(1)双目永久完全失明(注①,⑤)；(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4)一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5)一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6)四肢关节机能永久完全丧失(注②,⑤)；(7)咀嚼,吞咽机能永久完全丧失(注③,⑤)；(8)中枢神经系统机能或胸,腹部脏器机能极度障碍,终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动,全需他人扶助(注④)。注:①失明包括眼球缺失或摘除,或不能辨别明暗,或仅能辨别眼前手动者,最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02,或视野半径小于5度,并由我们指定的有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬,或麻痹,或关节不能随意识活动。③咀嚼,吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍,以致不能作咀嚼,吞咽运动,除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取,大小便始末,穿脱衣服,起居,步行,入浴等,都不能自己为之,需要他人帮助。⑤所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。11.7毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.8酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.9无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.10无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。16-1611.12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。11.14六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。11.15肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。11.16语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。11.17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。阳光人寿[2013]疾病保险020号请扫描以查询验证条款阳光人寿保险股份有限公司阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款阅读指引条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读条款。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．本附加合同．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益签收本附加合同次日起10日内您可以要求退还所交纳的保险费...............................1.3被保险人可以享受本附加合同提供的保障..................................................2.3您有退保的权利........................................................................8.1您应当特别注意的事项被保险人应到我们认可的医院就诊.......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任.....................................................2.4您应当按时交纳保险费.................................................................5.1我们保留提高或降低保险费率的权利.....................................................5.3退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策...............................................8.1您有如实告知的义务...................................................................9.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...............................11
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
阳光人寿[2013]疾病保险020号请扫描以查询验证条款阳光人寿保险股份有限公司阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款阅读指引条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读条款。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．本附加合同．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益签收本附加合同次日起10日内您可以要求退还所交纳的保险费...............................1.3被保险人可以享受本附加合同提供的保障..................................................2.3您有退保的权利........................................................................8.1您应当特别注意的事项被保险人应到我们认可的医院就诊.......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任.....................................................2.4您应当按时交纳保险费.................................................................5.1我们保留提高或降低保险费率的权利.....................................................5.3退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策...............................................8.1您有如实告知的义务...................................................................9.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...............................11阳光人寿[2013]疾病保险020号请扫描以查询验证条款阳光人寿保险股份有限公司阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款阅读指引条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读条款。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．本附加合同．．．．．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益签收本附加合同次日起10日内您可以要求退还所交纳的保险费...............................1.3被保险人可以享受本附加合同提供的保障..................................................2.3您有退保的权利........................................................................8.1您应当特别注意的事项被保险人应到我们认可的医院就诊.......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任.....................................................2.4您应当按时交纳保险费.................................................................5.1我们保留提高或降低保险费率的权利.....................................................5.3退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策...............................................8.1您有如实告知的义务...................................................................9.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意...............................11条款目录1您与我们订立的合同5保险费的交纳10其他需要关注的事项1.1合同订立5.1保险费的交纳10.1年龄性别错误处理1.2合同生效5.2宽限期10.2合同效力终止1.3犹豫期5.3保险费率调整10.3适用主合同条款2我们提供的保障6现金价值权益11释义2.1保险金额6.1现金价值11.1保单年度2.2保险期间11.2保险费约定交纳日2.3保险责任11.3意外伤害2.4责任免除11.4我们认可的医院11.5专科医生11.6全残3重大疾病7合同效力的中止与恢复11.7毒品3.1轻症重疾的范围7.1合同效力中止11.8酒后驾驶3.2轻症重疾的定义7.2合同效力恢复（复效）11.9无合法有效驾驶证驾驶3.3重大疾病的范围11.10无有效行驶证3.4重大疾病的定义11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒8合同解除11.12遗传性疾病8.1犹豫期后解除合同（退保）的11.13先天性畸形、变形或染手续及风险色体异常11.14六项基本日常生活活动4保险金的申请9如实告知11.15肢体机能完全丧失4.1受益人9.1明确说明与如实告知11.16语言能力或咀嚼吞咽4.2保险金申请9.2本公司合同解除权的限制能力完全丧失4.3保险金给付11.17永久不可逆4.4诉讼时效
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
条款目录1您与我们订立的合同5保险费的交纳10其他需要关注的事项1.1合同订立5.1保险费的交纳10.1年龄性别错误处理1.2合同生效5.2宽限期10.2合同效力终止1.3犹豫期5.3保险费率调整10.3适用主合同条款2我们提供的保障6现金价值权益11释义2.1保险金额6.1现金价值11.1保单年度2.2保险期间11.2保险费约定交纳日2.3保险责任11.3意外伤害2.4责任免除11.4我们认可的医院11.5专科医生11.6全残3重大疾病7合同效力的中止与恢复11.7毒品3.1轻症重疾的范围7.1合同效力中止11.8酒后驾驶3.2轻症重疾的定义7.2合同效力恢复（复效）11.9无合法有效驾驶证驾驶3.3重大疾病的范围11.10无有效行驶证3.4重大疾病的定义11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒8合同解除11.12遗传性疾病8.1犹豫期后解除合同（退保）的11.13先天性畸形、变形或染手续及风险色体异常11.14六项基本日常生活活动4保险金的申请9如实告知11.15肢体机能完全丧失4.1受益人9.1明确说明与如实告知11.16语言能力或咀嚼吞咽4.2保险金申请9.2本公司合同解除权的限制能力完全丧失4.3保险金给付11.17永久不可逆4.4诉讼时效条款目录1您与我们订立的合同1您与我们订立的合同5保险费的交纳5保险费的交纳10其他需要关注的事项10其他需要关注的事项1.1合同订立1.1合同订立5.1保险费的交纳5.1保险费的交纳10.1年龄性别错误处理10.1年龄性别错误处理1.2合同生效1.2合同生效5.2宽限期5.2宽限期10.2合同效力终止10.2合同效力终止1.3犹豫期1.3犹豫期5.3保险费率调整5.3保险费率调整10.3适用主合同条款10.3适用主合同条款2我们提供的保障2我们提供的保障6现金价值权益6现金价值权益11释义11释义2.1保险金额2.1保险金额6.1现金价值6.1现金价值11.1保单年度11.1保单年度2.2保险期间2.2保险期间11.2保险费约定交纳日11.2保险费约定交纳日2.3保险责任2.3保险责任11.3意外伤害11.3意外伤害2.4责任免除2.4责任免除11.4我们认可的医院11.4我们认可的医院11.5专科医生11.5专科医生11.6全残11.6全残3重大疾病3重大疾病7合同效力的中止与恢复7合同效力的中止与恢复11.7毒品11.7毒品3.1轻症重疾的范围3.1轻症重疾的范围7.1合同效力中止7.1合同效力中止11.8酒后驾驶11.8酒后驾驶3.2轻症重疾的定义3.2轻症重疾的定义7.2合同效力恢复（复效）7.2合同效力恢复（复效）11.9无合法有效驾驶证驾驶11.9无合法有效驾驶证驾驶3.3重大疾病的范围3.3重大疾病的范围11.10无有效行驶证11.10无有效行驶证3.4重大疾病的定义3.4重大疾病的定义11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒8合同解除8合同解除11.12遗传性疾病11.12遗传性疾病8.1犹豫期后解除合同（退保）的8.1犹豫期后解除合同（退保）的11.13先天性畸形、变形或染11.13先天性畸形、变形或染手续及风险手续及风险色体异常色体异常11.14六项基本日常生活活动11.14六项基本日常生活活动4保险金的申请4保险金的申请9如实告知9如实告知11.15肢体机能完全丧失11.15肢体机能完全丧失4.1受益人4.1受益人9.1明确说明与如实告知9.1明确说明与如实告知11.16语言能力或咀嚼吞咽11.16语言能力或咀嚼吞咽4.2保险金申请4.2保险金申请9.2本公司合同解除权的限制9.2本公司合同解除权的限制能力完全丧失能力完全丧失4.3保险金给付4.3保险金给付11.17永久不可逆11.17永久不可逆4.4诉讼时效4.4诉讼时效16-1阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指阳光人寿保险股份有限公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险合同”。1您与我们订立的合同1.1合同订立本附加合同由主合同投保人提出申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。1.2合同生效如果本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。如果您在主合同有效期内投保本附加合同，本附加合同生效日以批注所载的日期为准。我们自生效日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。本附加合同的保单年度、保险费约定交纳日均以生效日起算。1.3犹豫期自您签收本附加合同次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以提出解除本附加合同，我们将无息退还您所交纳的保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请之时起，本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。2我们提供的保障2.1保险金额（1）基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（2）轻症重疾保险金额本附加合同的轻症重疾保险金额等于本附加合同的基本保险金额的20%。（3）再次恶性肿瘤保险金额本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额等于本附加合同的基本保险金额的50%。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同相同。2.3保险责任在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：2.3.1等待期在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：自本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生下列情形之一的，本附加合同效力终止，我们将无息退还本附加合同已交的保险费：（一）“轻症重疾”或“重大疾病”（二）因导致“轻症重疾”或“重大疾病”的相关疾病就诊。这180天的时间称为等待期；被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，无等待期。被保险人因意外伤害或于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金:
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-1阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指阳光人寿保险股份有限公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险合同”。1您与我们订立的合同1.1合同订立本附加合同由主合同投保人提出申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。1.2合同生效如果本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。如果您在主合同有效期内投保本附加合同，本附加合同生效日以批注所载的日期为准。我们自生效日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。本附加合同的保单年度、保险费约定交纳日均以生效日起算。1.3犹豫期自您签收本附加合同次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以提出解除本附加合同，我们将无息退还您所交纳的保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请之时起，本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。2我们提供的保障2.1保险金额（1）基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（2）轻症重疾保险金额本附加合同的轻症重疾保险金额等于本附加合同的基本保险金额的20%。（3）再次恶性肿瘤保险金额本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额等于本附加合同的基本保险金额的50%。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同相同。2.3保险责任在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：2.3.1等待期在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：自本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生下列情形之一的，本附加合同效力终止，我们将无息退还本附加合同已交的保险费：（一）“轻症重疾”或“重大疾病”（二）因导致“轻症重疾”或“重大疾病”的相关疾病就诊。这180天的时间称为等待期；被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，无等待期。被保险人因意外伤害或于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金:16-1阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指阳光人寿保险股份有限公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“阳光人寿附加阳光随行额外给付重大疾病保险合同”。11您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.1合同订立合同订立本附加合同由主合同投保人提出申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。本附加合同由主合同投保人提出申请，经我们同意而订立。本附加合同须附加于主合同后始为有效。1.21.2合同生效合同生效如果本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。如果您在主合同有效期内投保本附加合同，本附加合同生效日以批注所载的日期为准。我们自生效日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。本附加合同的保单年度、保险费约定交纳日均以生效日起算。如果本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同。如果您在主合同有效期内投保本附加合同，本附加合同生效日以批注所载的日期为准。我们自生效日零时起开始承担本附加合同约定的保险责任。本附加合同的保单年度、保险费约定交纳日均以生效日起算。1.31.3犹豫期犹豫期自您签收本附加合同次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以提出解除本附加合同，我们将无息退还您所交纳的保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请之时起，本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。自您签收本附加合同次日起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以提出解除本附加合同，我们将无息退还您所交纳的保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请之时起，本附加合同即被解除，我们自始不承担保险责任。22我们提供的保障我们提供的保障2.12.1保险金额保险金额（1）基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（1）基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或批注单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（2）轻症重疾保险金额本附加合同的轻症重疾保险金额等于本附加合同的基本保险金额的20%。（3）再次恶性肿瘤保险金额本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额等于本附加合同的基本保险金额的50%。（2）轻症重疾保险金额本附加合同的轻症重疾保险金额等于本附加合同的基本保险金额的20%。（3）再次恶性肿瘤保险金额本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额等于本附加合同的基本保险金额的50%。2.22.2保险期间保险期间本附加合同的保险期间与主合同相同。本附加合同的保险期间与主合同相同。2.32.3保险责任保险责任在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：2.3.12.3.1等待期等待期在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：自本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生下列情形之一的，本附加合同效力终止，我们将无息退还本附加合同已交的保险费：（一）“轻症重疾”或“重大疾病”（二）因导致“轻症重疾”或“重大疾病”的相关疾病就诊。这180天的时间称为等待期；被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，无等待期。被保险人因意外伤害或于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金:在本附加合同有效期内，我们承担如下保险责任：自本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生下列情形之一的，本附加合同效力终止，我们将无息退还本附加合同已交的保险费：（一）“轻症重疾”或“重大疾病”（二）因导致“轻症重疾”或“重大疾病”的相关疾病就诊。这180天的时间称为等待期；被保险人因意外伤害发生上述两项情形之一的，无等待期。被保险人因意外伤害或于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金:16-22.3.2轻症重疾保险金若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），本“轻症重疾保险金”责任终止，我们按照确诊当时的轻症重疾保险金额给付轻症重疾保险金，本附加合同继续有效。2.3.3重大疾病保险金若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），并经医院确诊之日起生存满28天，除本附加合同另有约定外，本附加合同效力终止，我们按照确诊当时本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤（见3.4.1.1），我们在根据本附加合同2.3.3“重大疾病保险金”责任给付重大疾病保险金后，本附加合同继续有效，但2.3.2“轻症重疾保险金”责任、2.3.3“重大疾病保险金”责任和2.3.5“身故、全残保险金”责任终止，且自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。同时我们还将豁免自被保险人确诊患本次恶性肿瘤之日起本附加合同应交且未交的保险费。2.3.4再次恶性肿瘤保险金对于已经因恶性肿瘤而获得重大疾病保险金给付的被保险人，自首次确诊患有恶性肿瘤之日起生存满两年后，如果经我们认可的医院专科医生再次确诊患新发、复发或转移的恶性肿瘤（见3.4.1.1），本附加合同效力终止，我们将按照确诊当时本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额给付再次恶性肿瘤保险金。2.3.5身故、全残保险金除本附加合同另有约定外，若被保险人身故或全残，我们将按以下两项中金额较大者给付身故、全残保险金，本附加合同效力终止：（1）本附加合同的累计已交保险费；（2）本附加合同当时的现金价值。本附加合同的2.3.3“重大疾病保险金”和2.3.5“身故、全残保险金”本公司仅给付一项，并以一次为限。2.3.6关于保险责任的说明“累计已交保险费”，指已经过保单年度数（交费期满后为交费年数）乘以年交保险费。“年交保险费”指按本附加合同约定承担给付保险金责任时基本保险金额及原投保年龄确定的年交保险费。2.4责任免除因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付身故、全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向身故或全残保险金受益人退还本附加合同当时的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向投保人
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-22.3.2轻症重疾保险金若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），本“轻症重疾保险金”责任终止，我们按照确诊当时的轻症重疾保险金额给付轻症重疾保险金，本附加合同继续有效。2.3.3重大疾病保险金若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），并经医院确诊之日起生存满28天，除本附加合同另有约定外，本附加合同效力终止，我们按照确诊当时本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤（见3.4.1.1），我们在根据本附加合同2.3.3“重大疾病保险金”责任给付重大疾病保险金后，本附加合同继续有效，但2.3.2“轻症重疾保险金”责任、2.3.3“重大疾病保险金”责任和2.3.5“身故、全残保险金”责任终止，且自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。同时我们还将豁免自被保险人确诊患本次恶性肿瘤之日起本附加合同应交且未交的保险费。2.3.4再次恶性肿瘤保险金对于已经因恶性肿瘤而获得重大疾病保险金给付的被保险人，自首次确诊患有恶性肿瘤之日起生存满两年后，如果经我们认可的医院专科医生再次确诊患新发、复发或转移的恶性肿瘤（见3.4.1.1），本附加合同效力终止，我们将按照确诊当时本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额给付再次恶性肿瘤保险金。2.3.5身故、全残保险金除本附加合同另有约定外，若被保险人身故或全残，我们将按以下两项中金额较大者给付身故、全残保险金，本附加合同效力终止：（1）本附加合同的累计已交保险费；（2）本附加合同当时的现金价值。本附加合同的2.3.3“重大疾病保险金”和2.3.5“身故、全残保险金”本公司仅给付一项，并以一次为限。2.3.6关于保险责任的说明“累计已交保险费”，指已经过保单年度数（交费期满后为交费年数）乘以年交保险费。“年交保险费”指按本附加合同约定承担给付保险金责任时基本保险金额及原投保年龄确定的年交保险费。2.4责任免除因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付身故、全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向身故或全残保险金受益人退还本附加合同当时的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向投保人16-22.3.22.3.2轻症重疾保险金轻症重疾保险金若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），本“轻症重疾保险金”责任终止，我们按照确诊当时的轻症重疾保险金额给付轻症重疾保险金，本附加合同继续有效。若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），本“轻症重疾保险金”责任终止，我们按照确诊当时的轻症重疾保险金额给付轻症重疾保险金，本附加合同继续有效。2.3.32.3.3重大疾病保险金重大疾病保险金若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），并经医院确诊之日起生存满28天，除本附加合同另有约定外，本附加合同效力终止，我们按照确诊当时本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤（见3.4.1.1），我们在根据本附加合同2.3.3“重大疾病保险金”责任给付重大疾病保险金后，本附加合同继续有效，但2.3.2“轻症重疾保险金”责任、2.3.3“重大疾病保险金”责任和2.3.5“身故、全残保险金”责任终止，且自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。同时我们还将豁免自被保险人确诊患本次恶性肿瘤之日起本附加合同应交且未交的保险费。若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），并经医院确诊之日起生存满28天，除本附加合同另有约定外，本附加合同效力终止，我们按照确诊当时本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤（见3.4.1.1），我们在根据本附加合同2.3.3“重大疾病保险金”责任给付重大疾病保险金后，本附加合同继续有效，但2.3.2“轻症重疾保险金”责任、2.3.3“重大疾病保险金”责任和2.3.5“身故、全残保险金”责任终止，且自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。同时我们还将豁免自被保险人确诊患本次恶性肿瘤之日起本附加合同应交且未交的保险费。2.3.42.3.4再次恶性肿瘤保险金再次恶性肿瘤保险金对于已经因恶性肿瘤而获得重大疾病保险金给付的被保险人，自首次确诊患有恶性肿瘤之日起生存满两年后，如果经我们认可的医院专科医生再次确诊患新发、复发或转移的恶性肿瘤（见3.4.1.1），本附加合同效力终止，我们将按照确诊当时本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额给付再次恶性肿瘤保险金。对于已经因恶性肿瘤而获得重大疾病保险金给付的被保险人，自首次确诊患有恶性肿瘤之日起生存满两年后，如果经我们认可的医院专科医生再次确诊患新发、复发或转移的恶性肿瘤（见3.4.1.1），本附加合同效力终止，我们将按照确诊当时本附加合同的再次恶性肿瘤保险金额给付再次恶性肿瘤保险金。2.3.52.3.5身故、全残保险金身故、全残保险金除本附加合同另有约定外，若被保险人身故或全残，我们将按以下两项中金额较大者给付身故、全残保险金，本附加合同效力终止：（1）本附加合同的累计已交保险费；（2）本附加合同当时的现金价值。本附加合同的2.3.3“重大疾病保险金”和2.3.5“身故、全残保险金”本公司仅给付一项，并以一次为限。除本附加合同另有约定外，若被保险人身故或全残，我们将按以下两项中金额较大者给付身故、全残保险金，本附加合同效力终止：（1）本附加合同的累计已交保险费；（2）本附加合同当时的现金价值。本附加合同的2.3.3“重大疾病保险金”和2.3.5“身故、全残保险金”本公司仅给付一项，并以一次为限。2.3.62.3.6关于保险责任的说明关于保险责任的说明“累计已交保险费”，指已经过保单年度数（交费期满后为交费年数）乘以年交保险费。“年交保险费”指按本附加合同约定承担给付保险金责任时基本保险金额及原投保年龄确定的年交保险费。“累计已交保险费”，指已经过保单年度数（交费期满后为交费年数）乘以年交保险费。“年交保险费”指按本附加合同约定承担给付保险金责任时基本保险金额及原投保年龄确定的年交保险费。2.42.4责任免除责任免除因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付身故、全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向身故或全残保险金受益人退还本附加合同当时的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向投保人因下列情形之一，导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付身故、全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本附加合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向身故或全残保险金受益人退还本附加合同当时的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本附加合同终止，我们向投保人16-3退还本附加合同当时的现金价值。因下列情形之一，导致被保险人发生轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品；（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（5）被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒期间（本附加合同另有约定的除外）；（6）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（8）核爆炸、核辐射或核污染。3重大疾病3.1轻症重疾的范围本附加合同所指的轻症重疾在本附加合同中有确定的含义，我们将在本附加合同轻症重疾定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对轻症重疾的定义。1非危及生命的恶性病变2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤3主动脉介入手术4轻度原发性肺动脉高压5冠状动脉介入手术6单肢缺失7心脏瓣膜介入手术8脑外伤开颅手术9较小面积III度烧伤3.2轻症重疾的定义以上各种轻症重疾须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.2.1非危及生命的恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。3.2.2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-3退还本附加合同当时的现金价值。因下列情形之一，导致被保险人发生轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品；（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（5）被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒期间（本附加合同另有约定的除外）；（6）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（8）核爆炸、核辐射或核污染。3重大疾病3.1轻症重疾的范围本附加合同所指的轻症重疾在本附加合同中有确定的含义，我们将在本附加合同轻症重疾定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对轻症重疾的定义。1非危及生命的恶性病变2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤3主动脉介入手术4轻度原发性肺动脉高压5冠状动脉介入手术6单肢缺失7心脏瓣膜介入手术8脑外伤开颅手术9较小面积III度烧伤3.2轻症重疾的定义以上各种轻症重疾须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.2.1非危及生命的恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。3.2.2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；16-3退还本附加合同当时的现金价值。因下列情形之一，导致被保险人发生轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品；（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（5）被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒期间（本附加合同另有约定的除外）；（6）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（8）核爆炸、核辐射或核污染。退还本附加合同当时的现金价值。因下列情形之一，导致被保险人发生轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品；（4）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（5）被保险人患艾滋病或感染艾滋病病毒期间（本附加合同另有约定的除外）；（6）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（7）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（8）核爆炸、核辐射或核污染。33重大疾病重大疾病3.13.1轻症重疾的范围轻症重疾的范围本附加合同所指的轻症重疾在本附加合同中有确定的含义，我们将在本附加合同轻症重疾定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对轻症重疾的定义。本附加合同所指的轻症重疾在本附加合同中有确定的含义，我们将在本附加合同轻症重疾定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对轻症重疾的定义。11非危及生命的恶性病变非危及生命的恶性病变22脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤及脑血管瘤33主动脉介入手术主动脉介入手术44轻度原发性肺动脉高压轻度原发性肺动脉高压55冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术66单肢缺失单肢缺失77心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术88脑外伤开颅手术脑外伤开颅手术99较小面积III度烧伤较小面积III度烧伤3.23.2轻症重疾的定义轻症重疾的定义以上各种轻症重疾须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：以上各种轻症重疾须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.2.13.2.1非危及生命的恶性病变非危及生命的恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。3.2.23.2.2脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；16-4（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。3.2.3主动脉介入手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。3.2.4轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg。3.2.5冠状动脉介入手术为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。3.2.6单肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.2.7心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。3.2.8脑外伤开颅手术因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，并实际接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）。3.2.9较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的10%（百分之十）但少于20%（百分之二十）。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.3重大疾病的范围本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合同重大疾病定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对重大疾病的定义。在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁前，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26胰岛素依赖型糖尿病11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27脊髓灰质炎
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-4（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。3.2.3主动脉介入手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。3.2.4轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg。3.2.5冠状动脉介入手术为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。3.2.6单肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.2.7心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。3.2.8脑外伤开颅手术因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，并实际接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）。3.2.9较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的10%（百分之十）但少于20%（百分之二十）。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.3重大疾病的范围本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合同重大疾病定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对重大疾病的定义。在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁前，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26胰岛素依赖型糖尿病11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27脊髓灰质炎16-4（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。3.2.33.2.3主动脉介入手术主动脉介入手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。3.2.43.2.4轻度原发性肺动脉高压轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg。指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg。3.2.53.2.5冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术或激光冠状动脉成形术。3.2.63.2.6单肢缺失单肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.2.73.2.7心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。3.2.83.2.8脑外伤开颅手术脑外伤开颅手术因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，并实际接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）。因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，并实际接受了全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）。3.2.93.2.9较小面积III度烧伤较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的10%（百分之十）但少于20%（百分之二十）。体表面积根据《中国新九分法》计算。指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的10%（百分之十）但少于20%（百分之二十）。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.33.3重大疾病的范围重大疾病的范围本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合同重大疾病定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对重大疾病的定义。在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁前，我们保障的重大疾病如下所示：本附加合同所指的重大疾病在本附加合同中有确定的含义，不仅包括部分一般意义上的重大疾病，还包括某些重大手术，本附加合同所指的重大疾病可能与临床医学所指的重大疾病在概念和范围上有所不同，我们将在本附加合同重大疾病定义中详细列明，您投保本附加合同即表明认可并遵从本附加合同中对重大疾病的定义。在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁前，我们保障的重大疾病如下所示：11恶性肿瘤恶性肿瘤1515瘫痪瘫痪22急性心肌梗塞急性心肌梗塞1616心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术33脑中风后遗症脑中风后遗症1717严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病44重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术1818严重脑损伤严重脑损伤55冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术1919严重帕金森病严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）（或称冠状动脉旁路移植术）2020严重Ⅲ度烧伤严重Ⅲ度烧伤66终末期肾病终末期肾病2121严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）2222严重运动神经元病严重运动神经元病77多个肢体缺失多个肢体缺失2323语言能力丧失语言能力丧失88急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎2424重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血99良性脑肿瘤良性脑肿瘤2525主动脉手术主动脉手术1010慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期2626胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病1111脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症2727脊髓灰质炎脊髓灰质炎16-512深度昏迷28严重川崎病13双耳失聪29严重幼年型类风湿关节炎14双目失明30严重的原发性心肌病在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁后，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26多发性硬化11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染12深度昏迷28终末期肺病13双耳失聪29严重类风湿性关节炎14双目失明30系统性红斑狼疮3.4重大疾病的定义以上各种重大疾病须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.4.125种重大疾病定义前25种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义：3.4.1.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。3.4.1.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-512深度昏迷28严重川崎病13双耳失聪29严重幼年型类风湿关节炎14双目失明30严重的原发性心肌病在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁后，我们保障的重大疾病如下所示：1恶性肿瘤15瘫痪2急性心肌梗塞16心脏瓣膜手术3脑中风后遗症17严重阿尔茨海默病4重大器官移植术或造血干细胞移植术18严重脑损伤5冠状动脉搭桥术19严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）20严重Ⅲ度烧伤6终末期肾病21严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）22严重运动神经元病7多个肢体缺失23语言能力丧失8急性或亚急性重症肝炎24重型再生障碍性贫血9良性脑肿瘤25主动脉手术10慢性肝功能衰竭失代偿期26多发性硬化11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症27经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染12深度昏迷28终末期肺病13双耳失聪29严重类风湿性关节炎14双目失明30系统性红斑狼疮3.4重大疾病的定义以上各种重大疾病须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.4.125种重大疾病定义前25种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义：3.4.1.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。3.4.1.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。16-51212深度昏迷深度昏迷2828严重川崎病严重川崎病1313双耳失聪双耳失聪2929严重幼年型类风湿关节炎严重幼年型类风湿关节炎1414双目失明双目失明3030严重的原发性心肌病严重的原发性心肌病在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁后，我们保障的重大疾病如下所示：在本附加合同有效期内，被保险人年满18周岁后，我们保障的重大疾病如下所示：11恶性肿瘤恶性肿瘤1515瘫痪瘫痪22急性心肌梗塞急性心肌梗塞1616心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术33脑中风后遗症脑中风后遗症1717严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病44重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术1818严重脑损伤严重脑损伤55冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术1919严重帕金森病严重帕金森病（或称冠状动脉旁路移植术）（或称冠状动脉旁路移植术）2020严重Ⅲ度烧伤严重Ⅲ度烧伤66终末期肾病终末期肾病2121严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）2222严重运动神经元病严重运动神经元病77多个肢体缺失多个肢体缺失2323语言能力丧失语言能力丧失88急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎2424重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血99良性脑肿瘤良性脑肿瘤2525主动脉手术主动脉手术1010慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期2626多发性硬化多发性硬化1111脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症2727经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染1212深度昏迷深度昏迷2828终末期肺病终末期肺病1313双耳失聪双耳失聪2929严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎1414双目失明双目失明3030系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮3.43.4重大疾病的定义重大疾病的定义以上各种重大疾病须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：以上各种重大疾病须我们认可的医院专科医生明确诊断，符合以下定义：3.4.13.4.125种重大疾病定义25种重大疾病定义前25种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义：前25种重大疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病定义：3.4.1.13.4.1.1恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。3.4.1.23.4.1.2急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。16-63.4.1.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。3.4.1.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。3.4.1.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。3.4.1.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.4.1.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。3.4.1.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。3.4.1.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-63.4.1.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。3.4.1.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。3.4.1.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。3.4.1.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.4.1.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。3.4.1.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。3.4.1.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。16-63.4.1.33.4.1.3脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.43.4.1.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。3.4.1.53.4.1.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。3.4.1.63.4.1.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。3.4.1.73.4.1.7多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。3.4.1.83.4.1.8急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。3.4.1.93.4.1.9良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。3.4.1.103.4.1.10慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭,须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。16-73.4.1.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。3.4.1.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。3.4.1.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。3.4.1.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。3.4.1.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。3.4.1.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。3.4.1.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-73.4.1.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。3.4.1.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。3.4.1.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。3.4.1.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。3.4.1.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。3.4.1.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。3.4.1.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；16-73.4.1.113.4.1.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.123.4.1.12深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。3.4.1.133.4.1.13双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。3.4.1.143.4.1.14双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。3.4.1.153.4.1.15瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。3.4.1.163.4.1.16心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。3.4.1.173.4.1.17严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。3.4.1.183.4.1.18严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI)或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；16-8（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。3.4.1.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.4.1.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过3OmmHg。3.4.1.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。3.4.1.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。3.4.1.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备所有三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。3.4.1.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。3.4.2被保险人年满18周岁后的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁后，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.2.1多发性硬化多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病，表现为反复缓解、复发的脑、脊髓和视神经损害。该病必须经医院的神经科专科医生确诊，并有CT或磁共振检查结果诊断报告。本附加合同仅对多发性硬化造成神经系统功能的永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性硬化后有神经系统一
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-8（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。3.4.1.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.4.1.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过3OmmHg。3.4.1.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。3.4.1.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。3.4.1.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备所有三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。3.4.1.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。3.4.2被保险人年满18周岁后的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁后，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.2.1多发性硬化多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病，表现为反复缓解、复发的脑、脊髓和视神经损害。该病必须经医院的神经科专科医生确诊，并有CT或磁共振检查结果诊断报告。本附加合同仅对多发性硬化造成神经系统功能的永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性硬化后有神经系统一16-8（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。3.4.1.193.4.1.19严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。3.4.1.203.4.1.20严重Ⅲ度烧伤严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。3.4.1.213.4.1.21严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过3OmmHg。指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过3OmmHg。3.4.1.223.4.1.22严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。3.4.1.233.4.1.23语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。3.4.1.243.4.1.24重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备所有三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备所有三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。3.4.1.253.4.1.25主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。3.4.23.4.2被保险人年满18周岁后的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁后的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁后，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：被保险人年满18周岁后，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.2.13.4.2.1多发性硬化多发性硬化多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病，表现为反复缓解、复发的脑、脊髓和视神经损害。该病必须经医院的神经科专科医生确诊，并有CT或磁共振检查结果诊断报告。本附加合同仅对多发性硬化造成神经系统功能的永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性硬化后有神经系统一多发性硬化是一种中枢神经系统脱髓鞘性疾病，表现为反复缓解、复发的脑、脊髓和视神经损害。该病必须经医院的神经科专科医生确诊，并有CT或磁共振检查结果诊断报告。本附加合同仅对多发性硬化造成神经系统功能的永久性损害予以理赔。所谓神经系统功能的永久性损害是指诊断为多发性硬化后有神经系统一16-9次以上的发作，而出现累及视神经、脑干、脊髓永久性损害，出现有共济失调或感觉障碍并持续180天以上。3.4.2.2经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)或罹患获得性免疫缺陷综合征(AIDS),并且符合下列所有条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日之后或复效日之后，血清出现HIV感染必须发生在接受输血后180天内；（2）我们认可的提供输血治疗的正规输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者；（4）病情须对生命造成威胁并且在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本附加合同条款责任免除中的HIV规定，不适用于本重大疾病。3.4.2.3终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项：（1）肺功能测试其FEV1持续低于1升；（2）动脉血气分析氧分压（PaO2）<55mmHg；（3）休息时出现呼吸困难；（4）必须接受持续的输氧治疗。3.4.2.4严重类风湿性关节炎广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能异常须持续至少达180天。3.4.2.5系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）II型（系膜病变型）III型（局灶及节段增生型）IV型（弥漫增生型）V型（膜型）3.4.3被保险人年满18周岁前的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁前，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.3.1胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛β细胞毁坏而导致的胰岛素分泌的绝对缺乏引起的慢性血糖升高，并需要持续性地依赖外源性胰岛素维持180天以上。该病必
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-9次以上的发作，而出现累及视神经、脑干、脊髓永久性损害，出现有共济失调或感觉障碍并持续180天以上。3.4.2.2经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)或罹患获得性免疫缺陷综合征(AIDS),并且符合下列所有条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日之后或复效日之后，血清出现HIV感染必须发生在接受输血后180天内；（2）我们认可的提供输血治疗的正规输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者；（4）病情须对生命造成威胁并且在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本附加合同条款责任免除中的HIV规定，不适用于本重大疾病。3.4.2.3终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项：（1）肺功能测试其FEV1持续低于1升；（2）动脉血气分析氧分压（PaO2）<55mmHg；（3）休息时出现呼吸困难；（4）必须接受持续的输氧治疗。3.4.2.4严重类风湿性关节炎广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能异常须持续至少达180天。3.4.2.5系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）II型（系膜病变型）III型（局灶及节段增生型）IV型（弥漫增生型）V型（膜型）3.4.3被保险人年满18周岁前的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁前，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.3.1胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛β细胞毁坏而导致的胰岛素分泌的绝对缺乏引起的慢性血糖升高，并需要持续性地依赖外源性胰岛素维持180天以上。该病必16-9次以上的发作，而出现累及视神经、脑干、脊髓永久性损害，出现有共济失调或感觉障碍并持续180天以上。次以上的发作，而出现累及视神经、脑干、脊髓永久性损害，出现有共济失调或感觉障碍并持续180天以上。3.4.2.23.4.2.2经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)或罹患获得性免疫缺陷综合征(AIDS),并且符合下列所有条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日之后或复效日之后，血清出现HIV感染必须发生在接受输血后180天内；（2）我们认可的提供输血治疗的正规输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者；（4）病情须对生命造成威胁并且在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本附加合同条款责任免除中的HIV规定，不适用于本重大疾病。被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒(HIV)或罹患获得性免疫缺陷综合征(AIDS),并且符合下列所有条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日之后或复效日之后，血清出现HIV感染必须发生在接受输血后180天内；（2）我们认可的提供输血治疗的正规输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者；（4）病情须对生命造成威胁并且在索赔当时的医疗技术条件下尚无已知的治愈方法。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本附加合同条款责任免除中的HIV规定，不适用于本重大疾病。3.4.2.33.4.2.3终末期肺病终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项：（1）肺功能测试其FEV1持续低于1升；（2）动脉血气分析氧分压（PaO2）<55mmHg；（3）休息时出现呼吸困难；（4）必须接受持续的输氧治疗。被保险人患有终末期肺病而出现的慢性呼吸衰竭。该病必须由医院的呼吸科专科医生确诊并符合以下各项：（1）肺功能测试其FEV1持续低于1升；（2）动脉血气分析氧分压（PaO2）<55mmHg；（3）休息时出现呼吸困难；（4）必须接受持续的输氧治疗。3.4.2.43.4.2.4严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能异常须持续至少达180天。广泛的关节损坏，临床上存在三个或三个以上下列关节的畸形:手、腕、肘、颈椎、膝、踝、或足部跖趾关节。并且由本公司认可医院的专科医生确认被保险人在无他人协助下无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。上述畸形及功能异常须持续至少达180天。3.4.2.53.4.2.5系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）II型（系膜病变型）III型（局灶及节段增生型）IV型（弥漫增生型）V型（膜型）系统性红斑狼疮是一种累及多脏器的自身免疫性的炎症性结缔组织病，多发于青年女性。该病必须由医院的风湿科专科医生确诊。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏的情况，即经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎的诊断标准，并伴有持续性蛋白尿（尿蛋白++以上）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）II型（系膜病变型）III型（局灶及节段增生型）IV型（弥漫增生型）V型（膜型）3.4.33.4.3被保险人年满18周岁前的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁前的5种重大疾病定义被保险人年满18周岁前，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：被保险人年满18周岁前，我们提供特别保障的5种重大疾病定义如下：3.4.3.13.4.3.1胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛β细胞毁坏而导致的胰岛素分泌的绝对缺乏引起的慢性血糖升高，并需要持续性地依赖外源性胰岛素维持180天以上。该病必胰岛素依赖型糖尿病是由于胰岛β细胞毁坏而导致的胰岛素分泌的绝对缺乏引起的慢性血糖升高，并需要持续性地依赖外源性胰岛素维持180天以上。该病必16-10须由医院的内分泌科专科医生确诊，可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本附加合同保障范围内。3.4.3.2脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。该病必须由医院的专科医生确诊并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：粪便检查、脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害已导致被保险人永久性的肢体瘫痪的情况予以理赔。其他原因导致的瘫痪则不在本附加合同保障范围内。所谓永久性的肢体瘫痪是指诊断为脊髓灰质炎后肢体瘫痪需持续180天以上。3.4.3.3严重川崎病严重川崎病是一种以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点的急性发热性疾病。本附加合同仅对因川崎病合并的冠状动脉炎导致的冠状动脉瘤(NakanoII级)予以理赔。理赔时冠状动脉瘤必须存在180天以上，且必须提供冠状动脉瘤的超声心动图或血管造影的检查结果诊断报告。NakanoII级：可为单发、多发或广泛性，最大内径为4-8mm。3.4.3.4严重幼年型类风湿关节炎需要由类风湿专科医生确诊，有广泛的关节损坏，临床及X线检查发现明显的畸形。至少下列3个关节受累：手关节、腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎关节或跖趾关节。关节炎的症状须持续1年以上。3.4.3.5严重的原发性心肌病原发性心肌病是指因各种病因而出现的心室功能障碍。本病必须由医院的心内科专科医生确诊，并出现明显的心力衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能达IV级*)持续至少90天。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病。其他类型的原发性心肌病及所有继发性心肌病不在此保障范围之内。*纽约心脏病协会分类标准心功能IV级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，并且体检及实验室检查显示有心功能异常的证据。4保险金的申请4.1受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，全残保险金、轻症重疾保险金、重大疾病保险金和再次恶性肿瘤保险金的受益人均为被保险人本人。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-10须由医院的内分泌科专科医生确诊，可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本附加合同保障范围内。3.4.3.2脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。该病必须由医院的专科医生确诊并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：粪便检查、脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害已导致被保险人永久性的肢体瘫痪的情况予以理赔。其他原因导致的瘫痪则不在本附加合同保障范围内。所谓永久性的肢体瘫痪是指诊断为脊髓灰质炎后肢体瘫痪需持续180天以上。3.4.3.3严重川崎病严重川崎病是一种以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点的急性发热性疾病。本附加合同仅对因川崎病合并的冠状动脉炎导致的冠状动脉瘤(NakanoII级)予以理赔。理赔时冠状动脉瘤必须存在180天以上，且必须提供冠状动脉瘤的超声心动图或血管造影的检查结果诊断报告。NakanoII级：可为单发、多发或广泛性，最大内径为4-8mm。3.4.3.4严重幼年型类风湿关节炎需要由类风湿专科医生确诊，有广泛的关节损坏，临床及X线检查发现明显的畸形。至少下列3个关节受累：手关节、腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎关节或跖趾关节。关节炎的症状须持续1年以上。3.4.3.5严重的原发性心肌病原发性心肌病是指因各种病因而出现的心室功能障碍。本病必须由医院的心内科专科医生确诊，并出现明显的心力衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能达IV级*)持续至少90天。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病。其他类型的原发性心肌病及所有继发性心肌病不在此保障范围之内。*纽约心脏病协会分类标准心功能IV级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，并且体检及实验室检查显示有心功能异常的证据。4保险金的申请4.1受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，全残保险金、轻症重疾保险金、重大疾病保险金和再次恶性肿瘤保险金的受益人均为被保险人本人。16-10须由医院的内分泌科专科医生确诊，可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本附加合同保障范围内。须由医院的内分泌科专科医生确诊，可以用其他方法（非胰岛素注射）治疗的糖尿病不在本附加合同保障范围内。3.4.3.23.4.3.2脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。该病必须由医院的专科医生确诊并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：粪便检查、脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害已导致被保险人永久性的肢体瘫痪的情况予以理赔。其他原因导致的瘫痪则不在本附加合同保障范围内。所谓永久性的肢体瘫痪是指诊断为脊髓灰质炎后肢体瘫痪需持续180天以上。脊髓灰质炎是由脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。该病必须由医院的专科医生确诊并提供相关的脊髓灰质炎病毒感染的证据（例如：粪便检查、脑脊液检查或血清学抗体检查报告）。本附加合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害已导致被保险人永久性的肢体瘫痪的情况予以理赔。其他原因导致的瘫痪则不在本附加合同保障范围内。所谓永久性的肢体瘫痪是指诊断为脊髓灰质炎后肢体瘫痪需持续180天以上。3.4.3.33.4.3.3严重川崎病严重川崎病严重川崎病是一种以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点的急性发热性疾病。本附加合同仅对因川崎病合并的冠状动脉炎导致的冠状动脉瘤(NakanoII级)予以理赔。理赔时冠状动脉瘤必须存在180天以上，且必须提供冠状动脉瘤的超声心动图或血管造影的检查结果诊断报告。NakanoII级：可为单发、多发或广泛性，最大内径为4-8mm。严重川崎病是一种以皮肤粘膜出疹、淋巴结肿大和多发性动脉炎为特点的急性发热性疾病。本附加合同仅对因川崎病合并的冠状动脉炎导致的冠状动脉瘤(NakanoII级)予以理赔。理赔时冠状动脉瘤必须存在180天以上，且必须提供冠状动脉瘤的超声心动图或血管造影的检查结果诊断报告。NakanoII级：可为单发、多发或广泛性，最大内径为4-8mm。3.4.3.43.4.3.4严重幼年型类风湿关节炎严重幼年型类风湿关节炎需要由类风湿专科医生确诊，有广泛的关节损坏，临床及X线检查发现明显的畸形。至少下列3个关节受累：手关节、腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎关节或跖趾关节。关节炎的症状须持续1年以上。需要由类风湿专科医生确诊，有广泛的关节损坏，临床及X线检查发现明显的畸形。至少下列3个关节受累：手关节、腕关节、肘关节、膝关节、髋关节、踝关节、脊椎关节或跖趾关节。关节炎的症状须持续1年以上。3.4.3.53.4.3.5严重的原发性心肌病严重的原发性心肌病原发性心肌病是指因各种病因而出现的心室功能障碍。本病必须由医院的心内科专科医生确诊，并出现明显的心力衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能达IV级*)持续至少90天。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病。其他类型的原发性心肌病及所有继发性心肌病不在此保障范围之内。*纽约心脏病协会分类标准心功能IV级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，并且体检及实验室检查显示有心功能异常的证据。原发性心肌病是指因各种病因而出现的心室功能障碍。本病必须由医院的心内科专科医生确诊，并出现明显的心力衰竭(纽约心脏病协会分类标准心功能达IV级*)持续至少90天。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病。其他类型的原发性心肌病及所有继发性心肌病不在此保障范围之内。*纽约心脏病协会分类标准心功能IV级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现，并且体检及实验室检查显示有心功能异常的证据。44保险金的申请保险金的申请4.14.1受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，全残保险金、轻症重疾保险金、重大疾病保险金和再次恶性肿瘤保险金的受益人均为被保险人本人。您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，全残保险金、轻症重疾保险金、重大疾病保险金和再次恶性肿瘤保险金的受益人均为被保险人本人。16-11受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：4.2.1重大疾病，再次恶性肿瘤或轻症重疾保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）我们认可的医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。4.2.2身故保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书或验尸证明；（4）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（5）被保险人户籍注销证明；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。4.2.3全残保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；（4）所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。4.2.4委托他人代为申请保险金若受益人或其他有权领取保险金的人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供受益人或其他有权领取保险金的人签字的授权委托书、被委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。4.2.5补充通知以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。4.2.6身体检查除上述相关证明外，我们如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的身体状况进行检查或鉴定。4.3保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。若我们在收齐相关证明和资料后30日内仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息依据中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-11受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：4.2.1重大疾病，再次恶性肿瘤或轻症重疾保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）我们认可的医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。4.2.2身故保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书或验尸证明；（4）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（5）被保险人户籍注销证明；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。4.2.3全残保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；（4）所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。4.2.4委托他人代为申请保险金若受益人或其他有权领取保险金的人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供受益人或其他有权领取保险金的人签字的授权委托书、被委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。4.2.5补充通知以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。4.2.6身体检查除上述相关证明外，我们如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的身体状况进行检查或鉴定。4.3保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。若我们在收齐相关证明和资料后30日内仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息依据中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。16-11受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.24.2保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：在申请保险金时，请按照下列方式办理：4.2.14.2.1重大疾病，再次恶性肿瘤或轻症重疾保险金申请重大疾病，再次恶性肿瘤或轻症重疾保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）我们认可的医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）我们认可的医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。4.2.24.2.2身故保险金申请身故保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书或验尸证明；（4）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（5）被保险人户籍注销证明；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书或验尸证明；（4）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（5）被保险人户籍注销证明；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。4.2.34.2.3全残保险金申请全残保险金申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；（4）所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或其他有权领取保险金的人法定有效身份证明；（3）由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；（4）所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。4.2.44.2.4委托他人代为申请保险金委托他人代为申请保险金若受益人或其他有权领取保险金的人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供受益人或其他有权领取保险金的人签字的授权委托书、被委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。若受益人或其他有权领取保险金的人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供受益人或其他有权领取保险金的人签字的授权委托书、被委托人的法定有效身份证明等相关证明文件。4.2.54.2.5补充通知补充通知以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。4.2.64.2.6身体检查身体检查除上述相关证明外，我们如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的身体状况进行检查或鉴定。除上述相关证明外，我们如认为必要，在保险事故发生后可以对被保险人的身体状况进行检查或鉴定。4.34.3保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。若我们在收齐相关证明和资料后30日内仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息依据中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。若我们在收齐相关证明和资料后30日内仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息依据中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。16-12我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。4.4诉讼时效受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付身故或全残保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。5保险费的交纳5.1保险费的交纳您应当按照本附加合同的约定向我们交纳保险费。分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费。本附加合同的保险费必须随主合同保险费一同支付，不能单独交纳。5.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但另有约定的除外。5.3保险费率调整我们保留提高或降低保险费率的权利。我们将根据本附加合同计算费率所用的重大疾病、轻症重疾或再次恶性肿瘤发生率与实际情况的偏差程度，决定保险费率是否调整。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率交纳续期保险费。6现金价值权益6.1现金价值本附加合同各保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。若我们已按本附加合同2.3条第三款的约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，且该重大疾病为本附加合同约定的恶性肿瘤（见3.4.1.1），则自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。7合同效力的中止与恢复7.1合同效力中止主合同效力中止的同时，本附加合同的效力也中止。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。7.2合同效力恢本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（简称复效）。您应填
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-12我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。4.4诉讼时效受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付身故或全残保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。5保险费的交纳5.1保险费的交纳您应当按照本附加合同的约定向我们交纳保险费。分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费。本附加合同的保险费必须随主合同保险费一同支付，不能单独交纳。5.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但另有约定的除外。5.3保险费率调整我们保留提高或降低保险费率的权利。我们将根据本附加合同计算费率所用的重大疾病、轻症重疾或再次恶性肿瘤发生率与实际情况的偏差程度，决定保险费率是否调整。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率交纳续期保险费。6现金价值权益6.1现金价值本附加合同各保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。若我们已按本附加合同2.3条第三款的约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，且该重大疾病为本附加合同约定的恶性肿瘤（见3.4.1.1），则自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。7合同效力的中止与恢复7.1合同效力中止主合同效力中止的同时，本附加合同的效力也中止。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。7.2合同效力恢本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（简称复效）。您应填16-12我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。4.44.4诉讼时效诉讼时效受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付身故或全残保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付轻症重疾、重大疾病或再次恶性肿瘤保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人及其他有权领取保险金的人向我们请求给付身故或全残保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。55保险费的交纳保险费的交纳5.15.1保险费的交纳保险费的交纳您应当按照本附加合同的约定向我们交纳保险费。分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费。本附加合同的保险费必须随主合同保险费一同支付，不能单独交纳。您应当按照本附加合同的约定向我们交纳保险费。分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费。本附加合同的保险费必须随主合同保险费一同支付，不能单独交纳。5.25.2宽限期宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但另有约定的除外。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但另有约定的除外。5.35.3保险费率调整保险费率调整我们保留提高或降低保险费率的权利。我们将根据本附加合同计算费率所用的重大疾病、轻症重疾或再次恶性肿瘤发生率与实际情况的偏差程度，决定保险费率是否调整。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率交纳续期保险费。我们保留提高或降低保险费率的权利。我们将根据本附加合同计算费率所用的重大疾病、轻症重疾或再次恶性肿瘤发生率与实际情况的偏差程度，决定保险费率是否调整。本保险的费率调整针对所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人。我们进行保险费率调整并向保险监管机关备案后，您须按调整后的保险费率交纳续期保险费。66现金价值权益现金价值权益6.16.1现金价值现金价值本附加合同各保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。若我们已按本附加合同2.3条第三款的约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，且该重大疾病为本附加合同约定的恶性肿瘤（见3.4.1.1），则自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。本附加合同各保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。若我们已按本附加合同2.3条第三款的约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，且该重大疾病为本附加合同约定的恶性肿瘤（见3.4.1.1），则自给付重大疾病保险金开始至本附加合同效力终止，本附加合同的现金价值均为零。77合同效力的中止与恢复合同效力的中止与恢复7.17.1合同效力中止合同效力中止主合同效力中止的同时，本附加合同的效力也中止。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。主合同效力中止的同时，本附加合同的效力也中止。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。7.27.2合同效力恢合同效力恢本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（简称复效）。您应填本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（简称复效）。您应填16-13复（复效）写复效申请书，我们会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件，我们会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。经双方达成复效协议，自您补交保险费、利息（除另有约定外，按条款约定利率计算）和其他未还款项之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本附加合同终止，您可以向我们申请退还本附加合同效力中止时的现金价值。主合同效力中止期间，本附加合同不得单独申请复效。8合同解除8.1犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险除您投保时与我们另有约定外，如您在犹豫期后申请解除本附加合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的法定有效身份证明。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内，除您投保时与我们另有约定外，向您退还本附加合同当时的现金价值。如果您和我们签订的保险合同中有附加豁免保险费重大疾病保险合同的，您必须申请将该附加豁免保险费重大疾病保险合同和本附加合同同时解除。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。9如实告知9.1明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。9.2本公司合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。10其他需要关注的事项
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-13复（复效）写复效申请书，我们会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件，我们会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。经双方达成复效协议，自您补交保险费、利息（除另有约定外，按条款约定利率计算）和其他未还款项之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本附加合同终止，您可以向我们申请退还本附加合同效力中止时的现金价值。主合同效力中止期间，本附加合同不得单独申请复效。8合同解除8.1犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险除您投保时与我们另有约定外，如您在犹豫期后申请解除本附加合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的法定有效身份证明。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内，除您投保时与我们另有约定外，向您退还本附加合同当时的现金价值。如果您和我们签订的保险合同中有附加豁免保险费重大疾病保险合同的，您必须申请将该附加豁免保险费重大疾病保险合同和本附加合同同时解除。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。9如实告知9.1明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。9.2本公司合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。10其他需要关注的事项16-13复（复效）复（复效）写复效申请书，我们会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件，我们会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。经双方达成复效协议，自您补交保险费、利息（除另有约定外，按条款约定利率计算）和其他未还款项之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本附加合同终止，您可以向我们申请退还本附加合同效力中止时的现金价值。主合同效力中止期间，本附加合同不得单独申请复效。写复效申请书，我们会要求您提供被保险人的健康声明书、体检报告书及其他相关证明文件，我们会对材料进行审核，做出是否同意复效的决定。经双方达成复效协议，自您补交保险费、利息（除另有约定外，按条款约定利率计算）和其他未还款项之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，本附加合同终止，您可以向我们申请退还本附加合同效力中止时的现金价值。主合同效力中止期间，本附加合同不得单独申请复效。88合同解除合同解除8.18.1犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险除您投保时与我们另有约定外，如您在犹豫期后申请解除本附加合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的法定有效身份证明。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内，除您投保时与我们另有约定外，向您退还本附加合同当时的现金价值。如果您和我们签订的保险合同中有附加豁免保险费重大疾病保险合同的，您必须申请将该附加豁免保险费重大疾病保险合同和本附加合同同时解除。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。除您投保时与我们另有约定外，如您在犹豫期后申请解除本附加合同（简称退保），请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的法定有效身份证明。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内，除您投保时与我们另有约定外，向您退还本附加合同当时的现金价值。如果您和我们签订的保险合同中有附加豁免保险费重大疾病保险合同的，您必须申请将该附加豁免保险费重大疾病保险合同和本附加合同同时解除。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。99如实告知如实告知9.19.1明确说明与如实告知明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。订立本附加合同时，我们会向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时会在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。9.29.2本公司合同解除权的限制本公司合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。1010其他需要关注的事项其他需要关注的事项16-1410.1年龄性别错误处理被保险人的年龄以周岁计算，您在申请投保时，应将与法定有效身份证件相符的被保险人的出生日期、年龄及真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用9.2“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。10.2合同效力终止当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）主合同办理减额交清；（3）您申请解除本附加合同；（4）因本附加合同其他条款所列情况而效力终止。10.3适用主合同条款下列各项条款，适用主合同条款：（1）保险事故通知；（2）未还款项；（3）合同内容变更；（4）联系方式变更；（5）争议处理。11释义本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。11.1保单年度从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.2保险费约定交纳日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.4我们认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。11.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-1410.1年龄性别错误处理被保险人的年龄以周岁计算，您在申请投保时，应将与法定有效身份证件相符的被保险人的出生日期、年龄及真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用9.2“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。10.2合同效力终止当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）主合同办理减额交清；（3）您申请解除本附加合同；（4）因本附加合同其他条款所列情况而效力终止。10.3适用主合同条款下列各项条款，适用主合同条款：（1）保险事故通知；（2）未还款项；（3）合同内容变更；（4）联系方式变更；（5）争议处理。11释义本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。11.1保单年度从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.2保险费约定交纳日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.3意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.4我们认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。11.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。16-1410.110.1年龄性别错误处理年龄性别错误处理被保险人的年龄以周岁计算，您在申请投保时，应将与法定有效身份证件相符的被保险人的出生日期、年龄及真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用9.2“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。被保险人的年龄以周岁计算，您在申请投保时，应将与法定有效身份证件相符的被保险人的出生日期、年龄及真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用9.2“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费无息退还给您。10.210.2合同效力终止合同效力终止当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）主合同办理减额交清；（3）您申请解除本附加合同；（4）因本附加合同其他条款所列情况而效力终止。当发生下列情形之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）主合同办理减额交清；（3）您申请解除本附加合同；（4）因本附加合同其他条款所列情况而效力终止。10.310.3适用主合同条款适用主合同条款下列各项条款，适用主合同条款：（1）保险事故通知；（2）未还款项；（3）合同内容变更；（4）联系方式变更；（5）争议处理。下列各项条款，适用主合同条款：（1）保险事故通知；（2）未还款项；（3）合同内容变更；（4）联系方式变更；（5）争议处理。1111释义释义本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。本附加合同中具有特定含义的名词，除非本附加合同另有释义，适用主合同的释义。11.111.1保单年度保单年度从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.211.2保险费约定交纳日保险费约定交纳日保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。11.311.3意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。11.411.4我们认可的医院我们认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。11.511.5专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。16-1511.6全残全残,指被保险人在本附加合同有效期内发生下列任何一种情形:(1)双目永久完全失明(注①,⑤)；(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4)一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5)一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6)四肢关节机能永久完全丧失(注②,⑤)；(7)咀嚼,吞咽机能永久完全丧失(注③,⑤)；(8)中枢神经系统机能或胸,腹部脏器机能极度障碍,终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动,全需他人扶助(注④)。注:①失明包括眼球缺失或摘除,或不能辨别明暗,或仅能辨别眼前手动者,最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02,或视野半径小于5度,并由我们指定的有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬,或麻痹,或关节不能随意识活动。③咀嚼,吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍,以致不能作咀嚼,吞咽运动,除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取,大小便始末,穿脱衣服,起居,步行,入浴等,都不能自己为之,需要他人帮助。⑤所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。11.7毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.8酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.9无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.10无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16-1511.6全残全残,指被保险人在本附加合同有效期内发生下列任何一种情形:(1)双目永久完全失明(注①,⑤)；(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4)一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5)一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6)四肢关节机能永久完全丧失(注②,⑤)；(7)咀嚼,吞咽机能永久完全丧失(注③,⑤)；(8)中枢神经系统机能或胸,腹部脏器机能极度障碍,终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动,全需他人扶助(注④)。注:①失明包括眼球缺失或摘除,或不能辨别明暗,或仅能辨别眼前手动者,最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02,或视野半径小于5度,并由我们指定的有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬,或麻痹,或关节不能随意识活动。③咀嚼,吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍,以致不能作咀嚼,吞咽运动,除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取,大小便始末,穿脱衣服,起居,步行,入浴等,都不能自己为之,需要他人帮助。⑤所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。11.7毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.8酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.9无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.10无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.11患艾滋病或感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。16-1511.611.6全残全残全残,指被保险人在本附加合同有效期内发生下列任何一种情形:(1)双目永久完全失明(注①,⑤)；(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4)一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5)一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6)四肢关节机能永久完全丧失(注②,⑤)；(7)咀嚼,吞咽机能永久完全丧失(注③,⑤)；(8)中枢神经系统机能或胸,腹部脏器机能极度障碍,终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动,全需他人扶助(注④)。注:①失明包括眼球缺失或摘除,或不能辨别明暗,或仅能辨别眼前手动者,最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02,或视野半径小于5度,并由我们指定的有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬,或麻痹,或关节不能随意识活动。③咀嚼,吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍,以致不能作咀嚼,吞咽运动,除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取,大小便始末,穿脱衣服,起居,步行,入浴等,都不能自己为之,需要他人帮助。⑤所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。全残,指被保险人在本附加合同有效期内发生下列任何一种情形:(1)双目永久完全失明(注①,⑤)；(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4)一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5)一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6)四肢关节机能永久完全丧失(注②,⑤)；(7)咀嚼,吞咽机能永久完全丧失(注③,⑤)；(8)中枢神经系统机能或胸,腹部脏器机能极度障碍,终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动,全需他人扶助(注④)。注:①失明包括眼球缺失或摘除,或不能辨别明暗,或仅能辨别眼前手动者,最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02,或视野半径小于5度,并由我们指定的有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。②关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬,或麻痹,或关节不能随意识活动。③咀嚼,吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍,以致不能作咀嚼,吞咽运动,除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。④维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取,大小便始末,穿脱衣服,起居,步行,入浴等,都不能自己为之,需要他人帮助。⑤所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。11.711.7毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。11.811.8酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。11.911.9无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。11.1011.10无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。11.1111.11患艾滋病或感染艾滋病病毒患艾滋病或感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。16-1611.12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。11.13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。11.14六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。11.15肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。11.16语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。11.17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
