--- #start#页 ---
泰康附加赢家理财重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．合同内容的解释凡条款已有约定的，以条款约定为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本附加合同的次日零时起10日（即犹豫期）内您若要求退保，我们向您无息退还风险保险费......................................................................1.4本附加合同提供的保障在保险责任条款中列明....................................2.5您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.6保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2我们将每月收取风险保险费....................................................4.1退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同中的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读............................7.3本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读............................8我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................9条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立及生效1.3投保年龄1.4犹豫期2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险金额变更2.3未成年人身故保险金限制2.4保险期间2.5保险责任2.6责任免除3.保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金给付3.5宣告死亡处理3.6诉讼时效4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取4.2风险保险费的调整4.3宽限期5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6.合同解除6.1您解除合同的手续及风险7.其他需要关注的事项7.1效力终止7.2明确说明与如实告知7.3适用主合同条款8.重大疾病定义9.释义9.1保单年度9.2保单月度9.3周岁9.4有效身份证件9.5医院9.6初次确诊9.7意外伤害9.8毒品9.9酒后驾驶9.10无合法有效驾驶证驾驶9.11无有效行驶证9.12机动车9.13感染艾滋病病毒或者患艾滋病9.14遗传性疾病9.15先天性畸形、变形或者染色体异常9.16专科医生9.17肢体机能完全丧失9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失9.19六项基本日常生活活动9.20永久不可逆泰康人寿〔2012〕疾病保险005号请扫描以查询验证条款泰康人寿保险股份有限公司泰康附加赢家理财重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在保险单上签章的泰康人寿保险股份有限公司的分公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“泰康附加赢家理财重大疾病保险合同”，“被保险人”指本附加合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在保险单上载明。1.您与我们订立的合同1.1合同构成本附加合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保人申请，经我们同意，附加于主合同。本附加合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者其他保险凭证、投保单、与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.2合同成立及生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的成立日及生效日与主合同相同，并在保险单上载明。保单年度（见9.1）、保单月度(见9.2)均依据本附加合同的生效日为基础进行计算。本附加合同生效日在每年的对应日为年生效对应日，在每月的对应日为月生效对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。1.3投保年龄投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见9.3）计算。1.4犹豫期自您签收本附加合同的次日零时起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加合同。如果我们已收取了本附加合同的风险保险费，我们将向您无息退还已收取的本附加合同的风险保险费。解除本附加合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本附加合同、您的有效身份证件(见9.4)。自我们收到您的解除合同申请书时起，本附加合同即被解除，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。2.我们提供的保障2.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。2.2保险金额变更您可以按本附加合同约定变更保险金额。保险金额的增加在本附加合同的每个年生效对应日前30日内，您可以向我们书面申请增加保险金额。您申请增加保险金额，必须符合申请时我们关于增加保险金额的规定。经我们审核同意后，增加的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起生效。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能增加。保险金额的减少在本附加合同的保险期间内，您可以随时向我们书面申请减少保险金额。您申请减少保险金额，必须符合申请时我们关于减少保险金额的规定。经我们审核同意后，减少的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起效力终止。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能减少。2.3未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的身故保险金总和最高不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故保险金总和的约定也不得超过前述限额。2.4保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.5保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：重大疾病保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院(见9.5)初次确诊(见9.6)非因意外伤害（9.7）导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金数额为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向重大疾病保险金受益人给付的重大疾病保险金数额仅为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。本附加合同所定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。身故保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内非因意外伤害导致身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。身故保险金数额为已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内因意外伤害导致身故，或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后身故，我们按本附加合同的保险金额向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内非因意外伤害导致身故，则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向身故保险金受益人给付的身故保险金数额仅为已收取的被保险人身故之日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。我们按本附加合同约定给付“重大疾病保险金”的，将不再给付“身故保险金”。2.6责任免除因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任：（1）被保险人在本附加合同成立（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或者注射毒品（见9.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见9.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见9.10），或者驾驶无有效行驶证（见9.11）的机动车（见9.12）；（6）战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或者核污染；（8）被保险人故意自伤；（9）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见9.13）；（10）遗传性疾病（见9.14），先天性畸形、变形或者染色体异常（见9.15），但本附加合同有特别约定的除外。因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向身故保险金受益人给付已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（1）项以及第（3）至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。因上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向重大疾病保险金受益人给付已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（3）至第（10）项中任一情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。如果您申请增加保险金额，并且在增加的保险金额生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们对增加的保险金额不承担给付身故保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。对于增加的保险金额，如果我们收取了风险保险费，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的与增加的可选保险金额相对应的本合同的风险保险费。3.保险金的申请3.1受益人您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定身故保险金受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或者受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：重大疾病保险金申请重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）重大疾病保险金受益人的有效身份证件；（3）由医院专科医生（见9.16）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）身故保险金受益人的有效身份证件；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。特别注意事项以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关的证明和资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重大疾病保险金前被保险人身故，我们仅承担向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金的责任，而不再承担给付身故保险金的责任。如果重大疾病保险金受益人为被保险人本人，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们向被保险人的合法继承人给付。如果重大疾病保险金受益人提出申领重大疾病保险金书面申请之前被保险人身故，我们仅承担向身故保险金受益人给付身故保险金的责任，而不再承担本附加合同约定的给付重大疾病保险金的责任。3.4保险金给付我们在收到领取保险金申请书及本附加合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5宣告死亡处理在本附加合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作为被保险人的死亡时间，按本附加合同的约定给付身故保险金，本附加合同终止。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金受益人应在知道后30日内向我们退还已领取的身故保险金，在前述情形下，本附加合同的效力依法确定。3.6诉讼时效受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保险费。本附加合同在每个保单年度的风险保险费（以下简称“年风险保险费”）根据被保险人的性别、年龄、本附加合同的保险金额和其他核保因素确定。本附加合同应收取的每千元保险金额的年风险保险费于《泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表》上载明。本附加合同的风险保险费按月收取。本附加合同每个保单月度的风险保险费在本附加合同生效日及之后每个保单月度的首个资产评估日从主合同的保单账户中扣除。风险保险费按主合同的保单账户中各投资账户的投资账户价值进行分摊，以卖出投资单位的方式收取。如果本附加合同的保险金额发生变更，则自变更后的下一个月生效对应日起按变更后本附加合同的保险金额收取风险保险费。4.2风险保险费的调整我们保留提高或者降低每千元保险金额的年风险保险费的权利。我们将依据制定本附加合同风险保险费的重大疾病发生率和死亡发生率与实际发生率的偏差程度，决定是否调整风险保险费。如果风险保险费需要调整，我们将向中国保险监督管理机构备案。本附加合同风险保险费的调整针对所有被保险人或者同一投保年龄的所有被保险人。我们在进行风险保险费调整后的下一个月生效对应日起，每月收取的风险保险费将按调整后的风险保险费计算，调整前已收取的风险保险费不受影响。4.3宽限期在本附加合同有效期内，本附加合同的风险保险费交费宽限期按以下约定确定。在每月风险保险费扣除日，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自该月本附加合同的月生效对应日的次日零时起60日为本附加合同的风险保险费交费宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的风险保险费，其数额按本附加合同4.1条“风险保险费的收取”约定的方式计算。在宽限期间结束时，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自宽限期期满日的次日零时起本附加合同效力中止。5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。5.2效力恢复本附加合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除本附加合同，本附加合同自解除之日起终止。6.合同解除6.1您解除合同的手如果被保险人未发生保险事故，且您在犹豫期后要求解除本附加合同，请填写解续及风险除合同申请书并向我们提供下列资料的原件：（1）本附加合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自接到解除合同申请书之日起30日内，向您退还已收取的本附加合同终止之日后的本附加合同的风险保险费。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.其他需要关注的事项7.1效力终止发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）本附加合同约定的合同效力终止情况。7.2明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保险费的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还我们收取的本附加合同的风险保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还我们收取的本附加合同的风险保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。7.3适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）我们合同解除权的限制；（2）年龄性别错误；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）联系方式变更；（6）争议处理；（7）保险事故鉴定。8.重大疾病定义本附加合同所定义的重大疾病共有32种，其中第1至25种重大疾病为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第26至32种重大疾病为“规范”规定范围之外的疾病。8.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。8.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。8.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见9.17）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见9.18）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见9.19）中的三项或三项以上。8.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。8.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。8.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。8.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。8.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。8.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。8.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。8.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见9.20）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。8.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。8.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。8.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。8.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。8.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。8.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。8.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。8.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。8.26多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。8.27终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（3）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。8.28颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。8.29脊髓灰质炎指由我们认可的神经专科医生确认是因脊髓灰质病毒感染以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱，并造成瘫痪。非脊髓灰质炎感染导致的麻痹性瘫痪，以及其它病因导致的麻痹，例如格林巴利综合征不在保障范围内。8.30严重肌营养不良症指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条件：（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.31急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。8.32侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。9.释义9.1保单年度从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.2保单月度从保险合同生效日或者月生效对应日零时起至下一月度保险合同月生效对应日零时止为一个保单月度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为2000年9月1日，2000年9月1日至2001年8月31日期间为0周岁，2001年9月1日至2002年8月31日期间为1周岁，依此类推。9.4有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。9.5医院指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。9.6初次确诊指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010年1月1日本附加合同经首次投保后生效，若：（1）2009年1月1日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，2010年1月10日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2009年1月1日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之前，因此不属于保险责任范围，我们不承担给付重大疾病保险金的责任；（2）2010年2月2日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患“恶性肿瘤”，2010年5月5日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2010年2月2日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年内，我们按已收取的2010年2月2日后的本附加合同的风险保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（3）2011年5月5日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2011年5月5日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年后，我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。9.7意外伤害指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。9.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9.9酒后驾驶指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。9.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的；（5）驾驶证已过有效期的。9.11无有效行驶证指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。9.12机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。9.13感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒或者患艾滋病引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，为患艾滋病。9.14遗传性疾病指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。9.15先天性畸形、变形或者染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。9.16专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。9.17肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。9.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或者上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。9.20永久不可逆指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表（以1000元保险金额为计算单位）单位：元保单年度初年龄男性女性保单年度初年龄男性女性02.3212.3525317.48713.54011.4661.5945419.14214.91121.3621.4255520.95815.89731.2791.2885622.96016.91741.2091.2225725.37918.00951.1741.1795828.32819.84061.1601.1445931.62021.86671.1481.1326035.29224.11181.1391.1246139.47026.57991.1401.1076243.31528.947101.1291.1016346.84431.232111.1291.0976450.67533.669121.1301.0976554.54436.138131.1481.1016658.75338.804141.1761.1116763.17241.740151.2041.1356867.52844.768161.2901.2096972.20448.025171.3751.2737077.25451.533181.5251.4187182.66555.328191.6421.5187287.51658.802201.7711.6177392.62962.199211.8461.7267497.78065.925221.9461.77675102.97770.020232.0501.81276108.64074.517242.1181.84577114.57979.276252.1741.88878121.03484.413262.2171.89679128.10890.089272.3361.96180135.84996.335282.4712.04081144.289103.251292.6362.13482153.458111.090302.8362.24683163.509119.371313.0372.39984174.508128.597323.2482.52485186.551138.798保单年度初年龄男性女性保单年度初年龄男性女性333.4822.68186199.709150.092343.7092.82887214.085162.570353.9663.01388229.758176.302364.2543.21289246.824191.449374.5993.47590265.365208.091384.9913.79391285.497226.303395.4304.15492307.286246.274405.9134.54393330.840268.125416.4455.04994356.220291.898426.9005.56695383.487317.770437.3116.05996413.949345.811448.0176.61297447.951376.080458.8427.23098484.037408.649469.7487.93399522.165445.4754710.6608.577100562.245484.6884811.5419.175101604.185526.1614912.4889.821102647.785569.8945013.52910.521103692.883615.4825114.66911.297104739.127662.8925215.98912.2771051000.0001000.000注：上表所载风险保险费为被保险人在各保单年度初年龄所对应的年风险保险费。每月风险保险费的计算方法如下：保险金额÷1000×被保险人在各保单年度初年龄所对应的年风险保险费÷12，该结果近似到分。泰康附加赢家理财重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．合同内容的解释凡条款已有约定的，以条款约定为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本附加合同的次日零时起10日（即犹豫期）内您若要求退保，我们向您无息退还风险保险费......................................................................1.4本附加合同提供的保障在保险责任条款中列明....................................2.5您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.6保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2我们将每月收取风险保险费....................................................4.1退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同中的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读............................7.3本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读............................8我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................9条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立及生效1.3投保年龄1.4犹豫期2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险金额变更2.3未成年人身故保险金限制2.4保险期间2.5保险责任2.6责任免除3.保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金给付3.5宣告死亡处理3.6诉讼时效4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取4.2风险保险费的调整4.3宽限期5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6.合同解除6.1您解除合同的手续及风险7.其他需要关注的事项7.1效力终止7.2明确说明与如实告知7.3适用主合同条款8.重大疾病定义9.释义9.1保单年度9.2保单月度9.3周岁9.4有效身份证件9.5医院9.6初次确诊9.7意外伤害9.8毒品9.9酒后驾驶9.10无合法有效驾驶证驾驶9.11无有效行驶证9.12机动车9.13感染艾滋病病毒或者患艾滋病9.14遗传性疾病9.15先天性畸形、变形或者染色体异常9.16专科医生9.17肢体机能完全丧失9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失9.19六项基本日常生活活动9.20永久不可逆泰康人寿〔2012〕疾病保险005号请扫描以查询验证条款
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
泰康附加赢家理财重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．合同内容的解释凡条款已有约定的，以条款约定为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本附加合同的次日零时起10日（即犹豫期）内您若要求退保，我们向您无息退还风险保险费......................................................................1.4本附加合同提供的保障在保险责任条款中列明....................................2.5您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.6保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2我们将每月收取风险保险费....................................................4.1退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同中的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读............................7.3本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读............................8我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................9条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立及生效1.3投保年龄1.4犹豫期2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险金额变更2.3未成年人身故保险金限制2.4保险期间2.5保险责任2.6责任免除3.保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金给付3.5宣告死亡处理3.6诉讼时效4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取4.2风险保险费的调整4.3宽限期5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6.合同解除6.1您解除合同的手续及风险7.其他需要关注的事项7.1效力终止7.2明确说明与如实告知7.3适用主合同条款8.重大疾病定义9.释义9.1保单年度9.2保单月度9.3周岁9.4有效身份证件9.5医院9.6初次确诊9.7意外伤害9.8毒品9.9酒后驾驶9.10无合法有效驾驶证驾驶9.11无有效行驶证9.12机动车9.13感染艾滋病病毒或者患艾滋病9.14遗传性疾病9.15先天性畸形、变形或者染色体异常9.16专科医生9.17肢体机能完全丧失9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失9.19六项基本日常生活活动9.20永久不可逆泰康人寿〔2012〕疾病保险005号请扫描以查询验证条款泰康附加赢家理财重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本．．．．．．．．．．．．．．．．附加．．合同内容的解释凡条款已有约定的，以条款约定为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本附加合同的次日零时起10日（即犹豫期）内您若要求退保，我们向您无息退还风险保险费......................................................................1.4本附加合同提供的保障在保险责任条款中列明....................................2.5您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.6保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2我们将每月收取风险保险费....................................................4.1退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同中的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读............................7.3本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读............................8我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................9条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录您拥有的重要权益签收本附加合同的次日零时起10日（即犹豫期）内您若要求退保，我们向您无息退还风险保险费......................................................................1.4本附加合同提供的保障在保险责任条款中列明....................................2.5您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.6保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2我们将每月收取风险保险费....................................................4.1退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同中的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读............................7.3本附加合同对重大疾病进行了明确定义，请您仔细阅读............................8我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................9条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立及生效1.3投保年龄1.4犹豫期2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险金额变更2.3未成年人身故保险金限制2.4保险期间2.5保险责任2.6责任免除3.保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金给付3.5宣告死亡处理1.您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立及生效1.3投保年龄1.4犹豫期2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险金额变更2.3未成年人身故保险金限制2.4保险期间2.5保险责任2.6责任免除3.保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金给付3.5宣告死亡处理3.6诉讼时效4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取4.2风险保险费的调整4.3宽限期5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6.合同解除6.1您解除合同的手续及风险7.其他需要关注的事项7.1效力终止7.2明确说明与如实告知7.3适用主合同条款8.重大疾病定义9.释义9.1保单年度9.2保单月度9.3周岁3.6诉讼时效4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取4.2风险保险费的调整4.3宽限期5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6.合同解除6.1您解除合同的手续及风险7.其他需要关注的事项7.1效力终止7.2明确说明与如实告知7.3适用主合同条款8.重大疾病定义9.释义9.1保单年度9.2保单月度9.3周岁9.4有效身份证件9.5医院9.6初次确诊9.7意外伤害9.8毒品9.9酒后驾驶9.10无合法有效驾驶证驾驶9.11无有效行驶证9.12机动车9.13感染艾滋病病毒或者患艾滋病9.14遗传性疾病9.15先天性畸形、变形或者染色体异常9.16专科医生9.17肢体机能完全丧失9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失9.19六项基本日常生活活动9.20永久不可逆9.4有效身份证件9.5医院9.6初次确诊9.7意外伤害9.8毒品9.9酒后驾驶9.10无合法有效驾驶证驾驶9.11无有效行驶证9.12机动车9.13感染艾滋病病毒或者患艾滋病9.14遗传性疾病9.15先天性畸形、变形或者染色体异常9.16专科医生9.17肢体机能完全丧失9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失9.19六项基本日常生活活动9.20永久不可逆泰康人寿〔2012〕疾病保险005号泰康人寿〔2012〕疾病保险005号请扫描以查询验证条款请扫描以查询验证条款泰康人寿保险股份有限公司泰康附加赢家理财重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在保险单上签章的泰康人寿保险股份有限公司的分公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“泰康附加赢家理财重大疾病保险合同”，“被保险人”指本附加合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在保险单上载明。1.您与我们订立的合同1.1合同构成本附加合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保人申请，经我们同意，附加于主合同。本附加合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者其他保险凭证、投保单、与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.2合同成立及生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的成立日及生效日与主合同相同，并在保险单上载明。保单年度（见9.1）、保单月度(见9.2)均依据本附加合同的生效日为基础进行计算。本附加合同生效日在每年的对应日为年生效对应日，在每月的对应日为月生效对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。1.3投保年龄投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见9.3）计算。1.4犹豫期自您签收本附加合同的次日零时起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加合同。如果我们已收取了本附加合同的风险保险费，我们将向您无息退还已收取的本附加合同的风险保险费。解除本附加合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本附加合同、您的有效身份证件(见9.4)。自我们收到您的解除合同申请书时起，本附加合同即被解除，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。2.我们提供的保障2.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。2.2保险金额变更您可以按本附加合同约定变更保险金额。保险金额的增加在本附加合同的每个年生效对应日前30日内，您可以向我们书面申请增加保险金额。您申请增加保险金额，必须符合申请时我们关于增加保险金额的规定。经我们审核同意后，增加的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
泰康人寿保险股份有限公司泰康附加赢家理财重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在保险单上签章的泰康人寿保险股份有限公司的分公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“泰康附加赢家理财重大疾病保险合同”，“被保险人”指本附加合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在保险单上载明。1.您与我们订立的合同1.1合同构成本附加合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保人申请，经我们同意，附加于主合同。本附加合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者其他保险凭证、投保单、与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.2合同成立及生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的成立日及生效日与主合同相同，并在保险单上载明。保单年度（见9.1）、保单月度(见9.2)均依据本附加合同的生效日为基础进行计算。本附加合同生效日在每年的对应日为年生效对应日，在每月的对应日为月生效对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。1.3投保年龄投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见9.3）计算。1.4犹豫期自您签收本附加合同的次日零时起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加合同。如果我们已收取了本附加合同的风险保险费，我们将向您无息退还已收取的本附加合同的风险保险费。解除本附加合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本附加合同、您的有效身份证件(见9.4)。自我们收到您的解除合同申请书时起，本附加合同即被解除，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。2.我们提供的保障2.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。2.2保险金额变更您可以按本附加合同约定变更保险金额。保险金额的增加在本附加合同的每个年生效对应日前30日内，您可以向我们书面申请增加保险金额。您申请增加保险金额，必须符合申请时我们关于增加保险金额的规定。经我们审核同意后，增加的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的泰康人寿保险股份有限公司泰康附加赢家理财重大疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指在保险单上签章的泰康人寿保险股份有限公司的分公司，“本附加合同”指您与我们之间订立的“泰康附加赢家理财重大疾病保险合同”，“被保险人”指本附加合同的被保险人，投保人、被保险人的姓名在保险单上载明。1.1.您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.1合同构成合同构成本附加合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保人申请，经我们同意，附加于主合同。本附加合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者其他保险凭证、投保单、与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。本附加合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保人申请，经我们同意，附加于主合同。本附加合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或者其他保险凭证、投保单、与本附加合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.21.2合同成立及生效合同成立及生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的成立日及生效日与主合同相同，并在保险单上载明。保单年度（见9.1）、保单月度(见9.2)均依据本附加合同的生效日为基础进行计算。本附加合同生效日在每年的对应日为年生效对应日，在每月的对应日为月生效对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的成立日及生效日与主合同相同，并在保险单上载明。保单年度（见9.1）、保单月度(见9.2)均依据本附加合同的生效日为基础进行计算。本附加合同生效日在每年的对应日为年生效对应日，在每月的对应日为月生效对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。1.31.3投保年龄投保年龄投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见9.3）计算。投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见9.3）计算。1.41.4犹豫期犹豫期自您签收本附加合同的次日零时起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加合同。如果我们已收取了本附加合同的风险保险费，我们将向您无息退还已收取的本附加合同的风险保险费。解除本附加合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本附加合同、您的有效身份证件(见9.4)。自我们收到您的解除合同申请书时起，本附加合同即被解除，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。自您签收本附加合同的次日零时起，有10日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本附加合同，如果您认为本附加合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加合同。如果我们已收取了本附加合同的风险保险费，我们将向您无息退还已收取的本附加合同的风险保险费。解除本附加合同时，您须填写解除合同申请书，并提供本附加合同、您的有效身份证件(见9.4)。自我们收到您的解除合同申请书时起，本附加合同即被解除，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。2.2.我们提供的保障我们提供的保障2.12.1保险金额保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。2.22.2保险金额变更保险金额变更您可以按本附加合同约定变更保险金额。您可以按本附加合同约定变更保险金额。保险金额的增加保险金额的增加在本附加合同的每个年生效对应日前30日内，您可以向我们书面申请增加保险金额。您申请增加保险金额，必须符合申请时我们关于增加保险金额的规定。经我们审核同意后，增加的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的在本附加合同的每个年生效对应日前30日内，您可以向我们书面申请增加保险金额。您申请增加保险金额，必须符合申请时我们关于增加保险金额的规定。经我们审核同意后，增加的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起生效。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能增加。保险金额的减少在本附加合同的保险期间内，您可以随时向我们书面申请减少保险金额。您申请减少保险金额，必须符合申请时我们关于减少保险金额的规定。经我们审核同意后，减少的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起效力终止。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能减少。2.3未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的身故保险金总和最高不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故保险金总和的约定也不得超过前述限额。2.4保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.5保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：重大疾病保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院(见9.5)初次确诊(见9.6)非因意外伤害（9.7）导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金数额为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向重大疾病保险金受益人给付的重大疾病保险金数额仅为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。本附加合同所定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。身故保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内非因意外伤害导致身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。身故保险金数额为已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内因意外伤害导致身故，或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后身故，我们按本附加合同的保险金额向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内非因意外伤害导致身故，则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向身故保
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
下一个月生效对应日零时起生效。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能增加。保险金额的减少在本附加合同的保险期间内，您可以随时向我们书面申请减少保险金额。您申请减少保险金额，必须符合申请时我们关于减少保险金额的规定。经我们审核同意后，减少的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起效力终止。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能减少。2.3未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的身故保险金总和最高不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故保险金总和的约定也不得超过前述限额。2.4保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.5保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：重大疾病保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院(见9.5)初次确诊(见9.6)非因意外伤害（9.7）导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金数额为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向重大疾病保险金受益人给付的重大疾病保险金数额仅为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。本附加合同所定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。身故保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内非因意外伤害导致身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。身故保险金数额为已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内因意外伤害导致身故，或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后身故，我们按本附加合同的保险金额向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内非因意外伤害导致身故，则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向身故保下一个月生效对应日零时起生效。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能增加。下一个月生效对应日零时起生效。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能增加。保险金额的减少保险金额的减少在本附加合同的保险期间内，您可以随时向我们书面申请减少保险金额。您申请减少保险金额，必须符合申请时我们关于减少保险金额的规定。经我们审核同意后，减少的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起效力终止。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能减少。在本附加合同的保险期间内，您可以随时向我们书面申请减少保险金额。您申请减少保险金额，必须符合申请时我们关于减少保险金额的规定。经我们审核同意后，减少的保险金额所对应的保险责任自我们作出书面批注后的下一个月生效对应日零时起效力终止。经我们审核不同意的，本附加合同的保险金额不能减少。2.32.3未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的身故保险金总和最高不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故保险金总和的约定也不得超过前述限额。为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的身故保险金总和最高不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故保险金总和的约定也不得超过前述限额。2.42.4保险期间保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.52.5保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：重大疾病保险金重大疾病保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院(见9.5)初次确诊(见9.6)非因意外伤害（9.7）导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金数额为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向重大疾病保险金受益人给付的重大疾病保险金数额仅为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。本附加合同所定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院(见9.5)初次确诊(见9.6)非因意外伤害（9.7）导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金数额为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向重大疾病保险金受益人给付的重大疾病保险金数额仅为已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。本附加合同所定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。身故保险金身故保险金被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内非因意外伤害导致身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。身故保险金数额为已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内因意外伤害导致身故，或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后身故，我们按本附加合同的保险金额向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内非因意外伤害导致身故，则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向身故保被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内非因意外伤害导致身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。身故保险金数额为已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年内因意外伤害导致身故，或者被保险人于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起1年后身故，我们按本附加合同的保险金额向身故保险金受益人给付身故保险金，本附加合同终止。如果您申请增加保险金额，并且被保险人于增加的保险金额生效之日起1年内非因意外伤害导致身故，则对于增加的保险金额所对应的保险责任，我们向身故保险金受益人给付的身故保险金数额仅为已收取的被保险人身故之日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。我们按本附加合同约定给付“重大疾病保险金”的，将不再给付“身故保险金”。2.6责任免除因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任：（1）被保险人在本附加合同成立（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或者注射毒品（见9.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见9.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见9.10），或者驾驶无有效行驶证（见9.11）的机动车（见9.12）；（6）战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或者核污染；（8）被保险人故意自伤；（9）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见9.13）；（10）遗传性疾病（见9.14），先天性畸形、变形或者染色体异常（见9.15），但本附加合同有特别约定的除外。因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向身故保险金受益人给付已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（1）项以及第（3）至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。因上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向重大疾病保险金受益人给付已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（3）至第（10）项中任一情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。如果您申请增加保险金额，并且在增加的保险金额生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们对增加的保险金额不承担给付身故保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。对于增加的保险金额，如果我们收取了风险保险费，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的与增加的可选保险金额相对应的本合同的风险保险费。3.保险金的申请3.1受益人您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
险金受益人给付的身故保险金数额仅为已收取的被保险人身故之日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。我们按本附加合同约定给付“重大疾病保险金”的，将不再给付“身故保险金”。2.6责任免除因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任：（1）被保险人在本附加合同成立（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或者注射毒品（见9.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见9.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见9.10），或者驾驶无有效行驶证（见9.11）的机动车（见9.12）；（6）战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或者核污染；（8）被保险人故意自伤；（9）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见9.13）；（10）遗传性疾病（见9.14），先天性畸形、变形或者染色体异常（见9.15），但本附加合同有特别约定的除外。因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向身故保险金受益人给付已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（1）项以及第（3）至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。因上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向重大疾病保险金受益人给付已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（3）至第（10）项中任一情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。如果您申请增加保险金额，并且在增加的保险金额生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们对增加的保险金额不承担给付身故保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。对于增加的保险金额，如果我们收取了风险保险费，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的与增加的可选保险金额相对应的本合同的风险保险费。3.保险金的申请3.1受益人您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。险金受益人给付的身故保险金数额仅为已收取的被保险人身故之日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。险金受益人给付的身故保险金数额仅为已收取的被保险人身故之日后的与增加的保险金额相对应的本附加合同的风险保险费。我们按本附加合同约定给付“重大疾病保险金”的，将不再给付“身故保险金”。我们按本附加合同约定给付“重大疾病保险金”的，将不再给付“身故保险金”。2.62.6责任免除责任免除因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任：（1）被保险人在本附加合同成立（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或者注射毒品（见9.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见9.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见9.10），或者驾驶无有效行驶证（见9.11）的机动车（见9.12）；（6）战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或者核污染；（8）被保险人故意自伤；（9）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见9.13）；（10）遗传性疾病（见9.14），先天性畸形、变形或者染色体异常（见9.15），但本附加合同有特别约定的除外。因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向身故保险金受益人给付已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（1）项以及第（3）至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。因上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向重大疾病保险金受益人给付已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（3）至第（10）项中任一情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。如果您申请增加保险金额，并且在增加的保险金额生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们对增加的保险金额不承担给付身故保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。对于增加的保险金额，如果我们收取了风险保险费，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的与增加的可选保险金额相对应的本合同的风险保险费。因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任；因下列第（2）至第（10）项情形之一导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，我们不承担给付重大疾病保险金的责任：（1）被保险人在本附加合同成立（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或者注射毒品（见9.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见9.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见9.10），或者驾驶无有效行驶证（见9.11）的机动车（见9.12）；（6）战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或者核污染；（8）被保险人故意自伤；（9）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病（见9.13）；（10）遗传性疾病（见9.14），先天性畸形、变形或者染色体异常（见9.15），但本附加合同有特别约定的除外。因上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向身故保险金受益人给付已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（1）项以及第（3）至第（7）项中任一情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的本附加合同的风险保险费。因上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向重大疾病保险金受益人给付已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费；因上述第（3）至第（10）项中任一情形导致被保险人发生本附加合同定义的重大疾病的，本附加合同终止，我们将向您退还已收取的被保险人重大疾病初次确诊日后的本附加合同的风险保险费。如果您申请增加保险金额，并且在增加的保险金额生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们对增加的保险金额不承担给付身故保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。对于增加的保险金额，如果我们收取了风险保险费，我们将向您退还已收取的被保险人身故之日后的与增加的可选保险金额相对应的本合同的风险保险费。3.3.保险金的申请保险金的申请3.13.1受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定身故保险金受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或者受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：重大疾病保险金申请重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）重大疾病保险金受益人的有效身份证件；（3）由医院专科医生（见9.16）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）身故保险金受益人的有效身份证件；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定身故保险金受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或者受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：重大疾病保险金申请重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）重大疾病保险金受益人的有效身份证件；（3）由医院专科医生（见9.16）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）身故保险金受益人的有效身份证件；被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定身故保险金受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定身故保险金受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。除另有指定外，重大疾病保险金受益人为被保险人本人。3.23.2保险事故通知保险事故通知您或者受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。您或者受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.3保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：在申请保险金时，请按照下列方式办理：重大疾病保险金申请重大疾病保险金申请重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）重大疾病保险金受益人的有效身份证件；（3）由医院专科医生（见9.16）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。重大疾病保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）重大疾病保险金受益人的有效身份证件；（3）由医院专科医生（见9.16）出具的被保险人的疾病诊断证明书，以及由医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。身故保险金申请身故保险金申请身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）身故保险金受益人的有效身份证件；身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：（1）本附加合同；（2）身故保险金受益人的有效身份证件；（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。特别注意事项以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关的证明和资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重大疾病保险金前被保险人身故，我们仅承担向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金的责任，而不再承担给付身故保险金的责任。如果重大疾病保险金受益人为被保险人本人，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们向被保险人的合法继承人给付。如果重大疾病保险金受益人提出申领重大疾病保险金书面申请之前被保险人身故，我们仅承担向身故保险金受益人给付身故保险金的责任，而不再承担本附加合同约定的给付重大疾病保险金的责任。3.4保险金给付我们在收到领取保险金申请书及本附加合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5宣告死亡处理在本附加合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作为被保险人的死亡时间，按本附加合同的约定给付身故保险金，本附加合同终止。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金受益人应在知道后30日内向我们退还已领取的身故保险金，在前述情形下，本附加合同的效力依法确定。3.6诉讼时效受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。特别注意事项以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关的证明和资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重大疾病保险金前被保险人身故，我们仅承担向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金的责任，而不再承担给付身故保险金的责任。如果重大疾病保险金受益人为被保险人本人，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们向被保险人的合法继承人给付。如果重大疾病保险金受益人提出申领重大疾病保险金书面申请之前被保险人身故，我们仅承担向身故保险金受益人给付身故保险金的责任，而不再承担本附加合同约定的给付重大疾病保险金的责任。3.4保险金给付我们在收到领取保险金申请书及本附加合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5宣告死亡处理在本附加合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作为被保险人的死亡时间，按本附加合同的约定给付身故保险金，本附加合同终止。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金受益人应在知道后30日内向我们退还已领取的身故保险金，在前述情形下，本附加合同的效力依法确定。3.6诉讼时效受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（3）国务院卫生行政部门规定的医疗机构、公安部门或者其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。特别注意事项特别注意事项以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关的证明和资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重大疾病保险金前被保险人身故，我们仅承担向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金的责任，而不再承担给付身故保险金的责任。如果重大疾病保险金受益人为被保险人本人，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们向被保险人的合法继承人给付。如果重大疾病保险金受益人提出申领重大疾病保险金书面申请之前被保险人身故，我们仅承担向身故保险金受益人给付身故保险金的责任，而不再承担本附加合同约定的给付重大疾病保险金的责任。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知受益人补充提供有关的证明和资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为未成年人或者无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。如果重大疾病保险金受益人已向我们书面申领重大疾病保险金，但在实际领取重大疾病保险金前被保险人身故，我们仅承担向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金的责任，而不再承担给付身故保险金的责任。如果重大疾病保险金受益人为被保险人本人，重大疾病保险金将作为被保险人的遗产，由我们向被保险人的合法继承人给付。如果重大疾病保险金受益人提出申领重大疾病保险金书面申请之前被保险人身故，我们仅承担向身故保险金受益人给付身故保险金的责任，而不再承担本附加合同约定的给付重大疾病保险金的责任。3.43.4保险金给付保险金给付我们在收到领取保险金申请书及本附加合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。我们在收到领取保险金申请书及本附加合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.53.5宣告死亡处理宣告死亡处理在本附加合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作为被保险人的死亡时间，按本附加合同的约定给付身故保险金，本附加合同终止。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金受益人应在知道后30日内向我们退还已领取的身故保险金，在前述情形下，本附加合同的效力依法确定。在本附加合同有效期内，如果被保险人被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告之日作为被保险人的死亡时间，按本附加合同的约定给付身故保险金，本附加合同终止。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，身故保险金受益人应在知道后30日内向我们退还已领取的身故保险金，在前述情形下，本附加合同的效力依法确定。3.63.6诉讼时效诉讼时效受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保险费。本附加合同在每个保单年度的风险保险费（以下简称“年风险保险费”）根据被保险人的性别、年龄、本附加合同的保险金额和其他核保因素确定。本附加合同应收取的每千元保险金额的年风险保险费于《泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表》上载明。本附加合同的风险保险费按月收取。本附加合同每个保单月度的风险保险费在本附加合同生效日及之后每个保单月度的首个资产评估日从主合同的保单账户中扣除。风险保险费按主合同的保单账户中各投资账户的投资账户价值进行分摊，以卖出投资单位的方式收取。如果本附加合同的保险金额发生变更，则自变更后的下一个月生效对应日起按变更后本附加合同的保险金额收取风险保险费。4.2风险保险费的调整我们保留提高或者降低每千元保险金额的年风险保险费的权利。我们将依据制定本附加合同风险保险费的重大疾病发生率和死亡发生率与实际发生率的偏差程度，决定是否调整风险保险费。如果风险保险费需要调整，我们将向中国保险监督管理机构备案。本附加合同风险保险费的调整针对所有被保险人或者同一投保年龄的所有被保险人。我们在进行风险保险费调整后的下一个月生效对应日起，每月收取的风险保险费将按调整后的风险保险费计算，调整前已收取的风险保险费不受影响。4.3宽限期在本附加合同有效期内，本附加合同的风险保险费交费宽限期按以下约定确定。在每月风险保险费扣除日，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自该月本附加合同的月生效对应日的次日零时起60日为本附加合同的风险保险费交费宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的风险保险费，其数额按本附加合同4.1条“风险保险费的收取”约定的方式计算。在宽限期间结束时，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自宽限期期满日的次日零时起本附加合同效力中止。5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。5.2效力恢复本附加合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除本附加合同，本附加合同自解除之日起终止。6.合同解除6.1您解除合同的手如果被保险人未发生保险事故，且您在犹豫期后要求解除本附加合同，请填写解
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
4.风险保险费的收取4.1风险保险费的收取我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保险费。本附加合同在每个保单年度的风险保险费（以下简称“年风险保险费”）根据被保险人的性别、年龄、本附加合同的保险金额和其他核保因素确定。本附加合同应收取的每千元保险金额的年风险保险费于《泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表》上载明。本附加合同的风险保险费按月收取。本附加合同每个保单月度的风险保险费在本附加合同生效日及之后每个保单月度的首个资产评估日从主合同的保单账户中扣除。风险保险费按主合同的保单账户中各投资账户的投资账户价值进行分摊，以卖出投资单位的方式收取。如果本附加合同的保险金额发生变更，则自变更后的下一个月生效对应日起按变更后本附加合同的保险金额收取风险保险费。4.2风险保险费的调整我们保留提高或者降低每千元保险金额的年风险保险费的权利。我们将依据制定本附加合同风险保险费的重大疾病发生率和死亡发生率与实际发生率的偏差程度，决定是否调整风险保险费。如果风险保险费需要调整，我们将向中国保险监督管理机构备案。本附加合同风险保险费的调整针对所有被保险人或者同一投保年龄的所有被保险人。我们在进行风险保险费调整后的下一个月生效对应日起，每月收取的风险保险费将按调整后的风险保险费计算，调整前已收取的风险保险费不受影响。4.3宽限期在本附加合同有效期内，本附加合同的风险保险费交费宽限期按以下约定确定。在每月风险保险费扣除日，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自该月本附加合同的月生效对应日的次日零时起60日为本附加合同的风险保险费交费宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的风险保险费，其数额按本附加合同4.1条“风险保险费的收取”约定的方式计算。在宽限期间结束时，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自宽限期期满日的次日零时起本附加合同效力中止。5.合同效力的中止及恢复5.1效力中止在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。5.2效力恢复本附加合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除本附加合同，本附加合同自解除之日起终止。6.合同解除6.1您解除合同的手如果被保险人未发生保险事故，且您在犹豫期后要求解除本附加合同，请填写解4.4.风险保险费的收取风险保险费的收取4.14.1风险保险费的收取风险保险费的收取我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保险费。本附加合同在每个保单年度的风险保险费（以下简称“年风险保险费”）根据被保险人的性别、年龄、本附加合同的保险金额和其他核保因素确定。本附加合同应收取的每千元保险金额的年风险保险费于《泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表》上载明。本附加合同的风险保险费按月收取。本附加合同每个保单月度的风险保险费在本附加合同生效日及之后每个保单月度的首个资产评估日从主合同的保单账户中扣除。风险保险费按主合同的保单账户中各投资账户的投资账户价值进行分摊，以卖出投资单位的方式收取。如果本附加合同的保险金额发生变更，则自变更后的下一个月生效对应日起按变更后本附加合同的保险金额收取风险保险费。我们对本附加合同承担的保险责任收取相应的风险保险费。本附加合同在每个保单年度的风险保险费（以下简称“年风险保险费”）根据被保险人的性别、年龄、本附加合同的保险金额和其他核保因素确定。本附加合同应收取的每千元保险金额的年风险保险费于《泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表》上载明。本附加合同的风险保险费按月收取。本附加合同每个保单月度的风险保险费在本附加合同生效日及之后每个保单月度的首个资产评估日从主合同的保单账户中扣除。风险保险费按主合同的保单账户中各投资账户的投资账户价值进行分摊，以卖出投资单位的方式收取。如果本附加合同的保险金额发生变更，则自变更后的下一个月生效对应日起按变更后本附加合同的保险金额收取风险保险费。4.24.2风险保险费的调整风险保险费的调整我们保留提高或者降低每千元保险金额的年风险保险费的权利。我们将依据制定本附加合同风险保险费的重大疾病发生率和死亡发生率与实际发生率的偏差程度，决定是否调整风险保险费。如果风险保险费需要调整，我们将向中国保险监督管理机构备案。本附加合同风险保险费的调整针对所有被保险人或者同一投保年龄的所有被保险人。我们在进行风险保险费调整后的下一个月生效对应日起，每月收取的风险保险费将按调整后的风险保险费计算，调整前已收取的风险保险费不受影响。我们保留提高或者降低每千元保险金额的年风险保险费的权利。我们将依据制定本附加合同风险保险费的重大疾病发生率和死亡发生率与实际发生率的偏差程度，决定是否调整风险保险费。如果风险保险费需要调整，我们将向中国保险监督管理机构备案。本附加合同风险保险费的调整针对所有被保险人或者同一投保年龄的所有被保险人。我们在进行风险保险费调整后的下一个月生效对应日起，每月收取的风险保险费将按调整后的风险保险费计算，调整前已收取的风险保险费不受影响。4.34.3宽限期宽限期在本附加合同有效期内，本附加合同的风险保险费交费宽限期按以下约定确定。在每月风险保险费扣除日，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自该月本附加合同的月生效对应日的次日零时起60日为本附加合同的风险保险费交费宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的风险保险费，其数额按本附加合同4.1条“风险保险费的收取”约定的方式计算。在宽限期间结束时，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自宽限期期满日的次日零时起本附加合同效力中止。在本附加合同有效期内，本附加合同的风险保险费交费宽限期按以下约定确定。在每月风险保险费扣除日，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自该月本附加合同的月生效对应日的次日零时起60日为本附加合同的风险保险费交费宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的风险保险费，其数额按本附加合同4.1条“风险保险费的收取”约定的方式计算。在宽限期间结束时，如果主合同保单账户价值不足以支付您应付的本附加合同的风险保险费，则自宽限期期满日的次日零时起本附加合同效力中止。5.5.合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5.15.1效力中止效力中止在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。在本附加合同效力中止期间，我们不承担保险责任。5.25.2效力恢复效力恢复本附加合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除本附加合同，本附加合同自解除之日起终止。本附加合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，本附加合同效力恢复。自本附加合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除本附加合同，本附加合同自解除之日起终止。6.6.合同解除合同解除6.16.1您解除合同的手您解除合同的手如果被保险人未发生保险事故，且您在犹豫期后要求解除本附加合同，请填写解如果被保险人未发生保险事故，且您在犹豫期后要求解除本附加合同，请填写解续及风险除合同申请书并向我们提供下列资料的原件：（1）本附加合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自接到解除合同申请书之日起30日内，向您退还已收取的本附加合同终止之日后的本附加合同的风险保险费。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.其他需要关注的事项7.1效力终止发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）本附加合同约定的合同效力终止情况。7.2明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保险费的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还我们收取的本附加合同的风险保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还我们收取的本附加合同的风险保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。7.3适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）我们合同解除权的限制；（2）年龄性别错误；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）联系方式变更；（6）争议处理；（7）保险事故鉴定。8.重大疾病定义
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
续及风险除合同申请书并向我们提供下列资料的原件：（1）本附加合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自接到解除合同申请书之日起30日内，向您退还已收取的本附加合同终止之日后的本附加合同的风险保险费。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.其他需要关注的事项7.1效力终止发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）本附加合同约定的合同效力终止情况。7.2明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保险费的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还我们收取的本附加合同的风险保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还我们收取的本附加合同的风险保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。7.3适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）我们合同解除权的限制；（2）年龄性别错误；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）联系方式变更；（6）争议处理；（7）保险事故鉴定。8.重大疾病定义续及风险续及风险除合同申请书并向我们提供下列资料的原件：（1）本附加合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自接到解除合同申请书之日起30日内，向您退还已收取的本附加合同终止之日后的本附加合同的风险保险费。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。除合同申请书并向我们提供下列资料的原件：（1）本附加合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自接到解除合同申请书之日起30日内，向您退还已收取的本附加合同终止之日后的本附加合同的风险保险费。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.7.其他需要关注的事项其他需要关注的事项7.17.1效力终止效力终止发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）本附加合同约定的合同效力终止情况。发生下列情况之一时，本附加合同效力终止：（1）主合同效力终止；（2）本附加合同约定的合同效力终止情况。7.27.2明确说明与如实告知明确说明与如实告知订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保险费的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还我们收取的本附加合同的风险保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还我们收取的本附加合同的风险保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。订立本附加合同时，我们应当向您说明本附加合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出书面询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保险费的，我们有权解除本附加合同。如果您故意不履行如实告知义务的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还我们收取的本附加合同的风险保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本附加合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还我们收取的本附加合同的风险保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。7.37.3适用主合同条款适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）我们合同解除权的限制；（2）年龄性别错误；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）联系方式变更；（6）争议处理；（7）保险事故鉴定。主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）我们合同解除权的限制；（2）年龄性别错误；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）联系方式变更；（6）争议处理；（7）保险事故鉴定。8.8.重大疾病定义重大疾病定义本附加合同所定义的重大疾病共有32种，其中第1至25种重大疾病为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第26至32种重大疾病为“规范”规定范围之外的疾病。8.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。8.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。8.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见9.17）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见9.18）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见9.19）中的三项或三项以上。8.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。8.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
本附加合同所定义的重大疾病共有32种，其中第1至25种重大疾病为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第26至32种重大疾病为“规范”规定范围之外的疾病。8.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。8.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。8.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见9.17）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见9.18）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见9.19）中的三项或三项以上。8.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。8.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手本附加合同所定义的重大疾病共有32种，其中第1至25种重大疾病为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第26至32种重大疾病为“规范”规定范围之外的疾病。本附加合同所定义的重大疾病共有32种，其中第1至25种重大疾病为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》（以下简称“规范”）规定的疾病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，第26至32种重大疾病为“规范”规定范围之外的疾病。8.18.1恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。8.28.2急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。8.38.3脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见9.17）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见9.18）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见9.19）中的三项或三项以上。指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见9.17）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见9.18）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见9.19）中的三项或三项以上。8.48.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。8.58.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。8.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。8.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。8.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。8.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。8.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
术、腔镜手术不在保障范围内。8.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。8.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。8.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。8.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。8.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。术、腔镜手术不在保障范围内。术、腔镜手术不在保障范围内。8.68.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。8.78.7多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8.88.8急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。8.98.9良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。8.108.10慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。8.118.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.128.12深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。8.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见9.20）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。8.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。8.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。8.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
8.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见9.20）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。8.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。8.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。8.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。8.138.13双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见9.20）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见9.20）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8.148.14双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。8.158.15瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。8.168.16心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。8.178.17严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.188.18严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.198.19严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。我们只对被保险人在65周岁前被确诊患有本病承担保险责任。8.208.20严重Ⅲ度烧伤严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。8.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。8.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。8.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。8.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。8.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。8.26多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。8.27终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（3）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。8.28颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
体表面积根据《中国新九分法》计算。8.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。8.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。8.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。8.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。8.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。8.26多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。8.27终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（3）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。8.28颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。体表面积根据《中国新九分法》计算。体表面积根据《中国新九分法》计算。8.218.21严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。8.228.22严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。8.238.23语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。8.248.24重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。8.258.25主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。8.268.26多发性硬化多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相（至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作）的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。8.278.27终末期肺病终末期肺病被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（3）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。被保险人患有终末期肺病而出现慢性呼吸功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（2）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（3）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。8.288.28颅脑手术颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。8.29脊髓灰质炎指由我们认可的神经专科医生确认是因脊髓灰质病毒感染以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱，并造成瘫痪。非脊髓灰质炎感染导致的麻痹性瘫痪，以及其它病因导致的麻痹，例如格林巴利综合征不在保障范围内。8.30严重肌营养不良症指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条件：（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.31急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。8.32侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。9.释义9.1保单年度从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.2保单月度从保险合同生效日或者月生效对应日零时起至下一月度保险合同月生效对应日零时止为一个保单月度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为2000年9月1日，2000年9月1日至2001年8月31日期间为0周岁，2001年9月1日至2002年8月31日期间为1周岁，依此类推。9.4有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。9.5医院指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。9.6初次确诊指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010年1月1日本附加合同经首次投保后生效，若：（1）2009年1月1日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，2010年1月10日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2009年1月1日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之前，因此不属于保险责任范围，
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
8.29脊髓灰质炎指由我们认可的神经专科医生确认是因脊髓灰质病毒感染以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱，并造成瘫痪。非脊髓灰质炎感染导致的麻痹性瘫痪，以及其它病因导致的麻痹，例如格林巴利综合征不在保障范围内。8.30严重肌营养不良症指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条件：（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.31急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。8.32侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。9.释义9.1保单年度从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.2保单月度从保险合同生效日或者月生效对应日零时起至下一月度保险合同月生效对应日零时止为一个保单月度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.3周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为2000年9月1日，2000年9月1日至2001年8月31日期间为0周岁，2001年9月1日至2002年8月31日期间为1周岁，依此类推。9.4有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。9.5医院指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。9.6初次确诊指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010年1月1日本附加合同经首次投保后生效，若：（1）2009年1月1日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，2010年1月10日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2009年1月1日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之前，因此不属于保险责任范围，8.298.29脊髓灰质炎脊髓灰质炎指由我们认可的神经专科医生确认是因脊髓灰质病毒感染以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱，并造成瘫痪。非脊髓灰质炎感染导致的麻痹性瘫痪，以及其它病因导致的麻痹，例如格林巴利综合征不在保障范围内。指由我们认可的神经专科医生确认是因脊髓灰质病毒感染以致表现出运动功能障碍或呼吸功能减弱，并造成瘫痪。非脊髓灰质炎感染导致的麻痹性瘫痪，以及其它病因导致的麻痹，例如格林巴利综合征不在保障范围内。8.308.30严重肌营养不良症严重肌营养不良症指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条件：（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条件：（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。8.318.31急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。8.328.32侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。9.9.释义释义9.19.1保单年度保单年度从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。从保险合同生效日或者年生效对应日零时起至下一年度保险合同年生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.29.2保单月度保单月度从保险合同生效日或者月生效对应日零时起至下一月度保险合同月生效对应日零时止为一个保单月度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。从保险合同生效日或者月生效对应日零时起至下一月度保险合同月生效对应日零时止为一个保单月度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。9.39.3周岁周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为2000年9月1日，2000年9月1日至2001年8月31日期间为0周岁，2001年9月1日至2002年8月31日期间为1周岁，依此类推。指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为2000年9月1日，2000年9月1日至2001年8月31日期间为0周岁，2001年9月1日至2002年8月31日期间为1周岁，依此类推。9.49.4有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。9.59.5医院医院指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。指中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级合格或者二级合格以上的医院，不包括主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似的医疗机构。9.69.6初次确诊初次确诊指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010年1月1日本附加合同经首次投保后生效，若：（1）2009年1月1日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，2010年1月10日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2009年1月1日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之前，因此不属于保险责任范围，指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本附加合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。例如，2010年1月1日本附加合同经首次投保后生效，若：（1）2009年1月1日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，2010年1月10日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2009年1月1日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之前，因此不属于保险责任范围，我们不承担给付重大疾病保险金的责任；（2）2010年2月2日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患“恶性肿瘤”，2010年5月5日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2010年2月2日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年内，我们按已收取的2010年2月2日后的本附加合同的风险保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（3）2011年5月5日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2011年5月5日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年后，我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。9.7意外伤害指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。9.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9.9酒后驾驶指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。9.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的；（5）驾驶证已过有效期的。9.11无有效行驶证指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。9.12机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。9.13感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
我们不承担给付重大疾病保险金的责任；（2）2010年2月2日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患“恶性肿瘤”，2010年5月5日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2010年2月2日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年内，我们按已收取的2010年2月2日后的本附加合同的风险保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（3）2011年5月5日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2011年5月5日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年后，我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。9.7意外伤害指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。9.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9.9酒后驾驶指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。9.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的；（5）驾驶证已过有效期的。9.11无有效行驶证指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。9.12机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。9.13感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒我们不承担给付重大疾病保险金的责任；（2）2010年2月2日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患“恶性肿瘤”，2010年5月5日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2010年2月2日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年内，我们按已收取的2010年2月2日后的本附加合同的风险保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（3）2011年5月5日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2011年5月5日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年后，我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。我们不承担给付重大疾病保险金的责任；（2）2010年2月2日被保险人自出生后第一次经医院确诊非因意外伤害罹患“恶性肿瘤”，2010年5月5日被保险人再次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2010年2月2日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年内，我们按已收取的2010年2月2日后的本附加合同的风险保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（3）2011年5月5日被保险人自出生后第一次经医院确诊罹患“恶性肿瘤”，则2011年5月5日为被保险人经医院初次确诊罹患“恶性肿瘤”的时间，由于“初次确诊”发生在本附加合同生效之日起1年后，我们按本附加合同的保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同终止。9.79.7意外伤害意外伤害指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。指外来的、突然的、非本意的、非疾病的使被保险人身体受到伤害的客观事件，并以此客观事件为直接且单独原因导致被保险人身体蒙受伤害或者身故，猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。9.89.8毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9.99.9酒后驾驶酒后驾驶指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者醉酒后驾驶。9.109.10无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的；（5）驾驶证已过有效期的。指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）在驾驶证有效期内未按照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的；（5）驾驶证已过有效期的。9.119.11无有效行驶证无有效行驶证指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。9.129.12机动车机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。9.139.13感染艾滋病病毒感染艾滋病病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒或者患艾滋病引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，为患艾滋病。9.14遗传性疾病指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。9.15先天性畸形、变形或者染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。9.16专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。9.17肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。9.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或者上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。9.20永久不可逆指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
或者患艾滋病引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，为患艾滋病。9.14遗传性疾病指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。9.15先天性畸形、变形或者染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。9.16专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。9.17肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。9.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。9.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或者上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。9.20永久不可逆指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。或者患艾滋病或者患艾滋病引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，为患艾滋病。引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或者其他样本中检测到艾滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出现临床症状或者体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或者体征的，为患艾滋病。9.149.14遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。9.159.15先天性畸形、变形或者染色体异常先天性畸形、变形或者染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。9.169.16专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或者主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或者二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。9.179.17肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或者不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或者包括髋关节的整个下肢。9.189.18语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或者咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或者声带全部切除，或者因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或者机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或者吞咽的状态。9.199.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或者上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或者上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或者盆浴。9.209.20永久不可逆永久不可逆指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。指自疾病确诊或者意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表（以1000元保险金额为计算单位）单位：元保单年度初年龄男性女性保单年度初年龄男性女性02.3212.3525317.48713.54011.4661.5945419.14214.91121.3621.4255520.95815.89731.2791.2885622.96016.91741.2091.2225725.37918.00951.1741.1795828.32819.84061.1601.1445931.62021.86671.1481.1326035.29224.11181.1391.1246139.47026.57991.1401.1076243.31528.947101.1291.1016346.84431.232111.1291.0976450.67533.669121.1301.0976554.54436.138131.1481.1016658.75338.804141.1761.1116763.17241.740151.2041.1356867.52844.768161.2901.2096972.20448.025171.3751.2737077.25451.533181.5251.4187182.66555.328191.6421.5187287.51658.802201.7711.6177392.62962.199211.8461.7267497.78065.925221.9461.77675102.97770.020232.0501.81276108.64074.517242.1181.84577114.57979.276252.1741.88878121.03484.413262.2171.89679128.10890.089272.3361.96180135.84996.335282.4712.04081144.289103.251292.6362.13482153.458111.090302.8362.24683163.509119.371313.0372.39984174.508128.597323.2482.52485186.551138.798
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表（以1000元保险金额为计算单位）单位：元保单年度初年龄男性女性保单年度初年龄男性女性02.3212.3525317.48713.54011.4661.5945419.14214.91121.3621.4255520.95815.89731.2791.2885622.96016.91741.2091.2225725.37918.00951.1741.1795828.32819.84061.1601.1445931.62021.86671.1481.1326035.29224.11181.1391.1246139.47026.57991.1401.1076243.31528.947101.1291.1016346.84431.232111.1291.0976450.67533.669121.1301.0976554.54436.138131.1481.1016658.75338.804141.1761.1116763.17241.740151.2041.1356867.52844.768161.2901.2096972.20448.025171.3751.2737077.25451.533181.5251.4187182.66555.328191.6421.5187287.51658.802201.7711.6177392.62962.199211.8461.7267497.78065.925221.9461.77675102.97770.020232.0501.81276108.64074.517242.1181.84577114.57979.276252.1741.88878121.03484.413262.2171.89679128.10890.089272.3361.96180135.84996.335282.4712.04081144.289103.251292.6362.13482153.458111.090302.8362.24683163.509119.371313.0372.39984174.508128.597323.2482.52485186.551138.798泰康附加赢家理财重大疾病保险风险保险费表（以1000元保险金额为计算单位）单位：元保单年度初年龄保单年度初年龄男性男性女性女性保单年度初年龄保单年度初年龄男性男性女性女性002.3212.3212.3522.352535317.48717.48713.54013.540111.4661.4661.5941.594545419.14219.14214.91114.911221.3621.3621.4251.425555520.95820.95815.89715.897331.2791.2791.2881.288565622.96022.96016.91716.917441.2091.2091.2221.222575725.37925.37918.00918.009551.1741.1741.1791.179585828.32828.32819.84019.840661.1601.1601.1441.144595931.62031.62021.86621.866771.1481.1481.1321.132606035.29235.29224.11124.111881.1391.1391.1241.124616139.47039.47026.57926.579991.1401.1401.1071.107626243.31543.31528.94728.94710101.1291.1291.1011.101636346.84446.84431.23231.23211111.1291.1291.0971.097646450.67550.67533.66933.66912121.1301.1301.0971.097656554.54454.54436.13836.13813131.1481.1481.1011.101666658.75358.75338.80438.80414141.1761.1761.1111.111676763.17263.17241.74041.74015151.2041.2041.1351.135686867.52867.52844.76844.76816161.2901.2901.2091.209696972.20472.20448.02548.02517171.3751.3751.2731.273707077.25477.25451.53351.53318181.5251.5251.4181.418717182.66582.66555.32855.32819191.6421.6421.5181.518727287.51687.51658.80258.80220201.7711.7711.6171.617737392.62992.62962.19962.19921211.8461.8461.7261.726747497.78097.78065.92565.92522221.9461.9461.7761.7767575102.977102.97770.02070.02023232.0502.0501.8121.8127676108.640108.64074.51774.51724242.1182.1181.8451.8457777114.579114.57979.27679.27625252.1742.1741.8881.8887878121.034121.03484.41384.41326262.2172.2171.8961.8967979128.108128.10890.08990.08927272.3362.3361.9611.9618080135.849135.84996.33596.33528282.4712.4712.0402.0408181144.289144.289103.251103.25129292.6362.6362.1342.1348282153.458153.458111.090111.09030302.8362.8362.2462.2468383163.509163.509119.371119.37131313.0373.0372.3992.3998484174.508174.508128.597128.59732323.2483.2482.5242.5248585186.551186.551138.798138.798保单年度初年龄男性女性保单年度初年龄男性女性333.4822.68186199.709150.092343.7092.82887214.085162.570353.9663.01388229.758176.302364.2543.21289246.824191.449374.5993.47590265.365208.091384.9913.79391285.497226.303395.4304.15492307.286246.274405.9134.54393330.840268.125416.4455.04994356.220291.898426.9005.56695383.487317.770437.3116.05996413.949345.811448.0176.61297447.951376.080458.8427.23098484.037408.649469.7487.93399522.165445.4754710.6608.577100562.245484.6884811.5419.175101604.185526.1614912.4889.821102647.785569.8945013.52910.521103692.883615.4825114.66911.297104739.127662.8925215.98912.2771051000.0001000.000注：上表所载风险保险费为被保险人在各保单年度初年龄所对应的年风险保险费。每月风险保险费的计算方法如下：保险金额÷1000×被保险人在各保单年度初年龄所对应的年风险保险费÷12，该结果近似到分。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
