--- #start#页 ---
同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款阅读指引阅读指引阅读指引阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。．您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收本合同之日起10日内（犹豫期）您可以要求退还扣除工本费外的全部保险费…1.4被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.1您有按本合同约定申请保单质押借款的权利……………………………………………5.2您有解除合同的权利………………………………………………………………………7.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任………………………1.4;2.2;3.2;6.1;8.2;10.18保险事故发生后请您及时通知我们………………………………………………………3.2您应当按时交纳保险费……………………………………………………………………4.1解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策………………………………………7.1您有如实告知的义务………………………………………………………………………8.2我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………10条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障为充分保障为充分保障为充分保障您的权益您的权益您的权益您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录3.3保险金申请3.4宣告死亡的处理3.5保险金的给付3.6诉讼时效4.4.4.4.保险费保险费保险费保险费的交纳的交纳的交纳的交纳4.1保险费的交纳4.2宽限期5.5.5.5.现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5.1本合同现金价值5.2保单质押借款5.3保险费自动垫交5.4减额交清6.6.6.6.合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.1合同中止6.2合同复效7.7.7.7.合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.1您解除合同的手续及风险7.2合同变更7.3联系方式变更8888....明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.1明确说明8.2如实告知8.3本公司合同解除权的限制9.9.9.9.其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项9.1年龄错误9.2未还款项9.3争议处理10.10.10.10.释义释义释义释义1111....您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4犹豫期2222....我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.1保险责任2.2责任免除2.3保险金额2.4未成年人身故保险金限制2.5保险期间3333....保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知华夏人寿[2009]疾病保险059号请扫描以查询验证条款第2页,共15页同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款（华夏保发[2009]337号文，2009年9月呈报中国保险监督管理委员会备案）在本条款中，“您”指投保人，“我们”和“本公司”指华夏人寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之间订立的“同健重大疾病保险合同”。您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、健康告知书、变更申请书、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.21.21.21.2合同合同合同合同成立与成立与成立与成立与生效生效生效生效一、您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。二、本合同生效日在保险单上载明。保单年度保单年度保单年度保单年度、、、、保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日、、、、保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付日日日日均以该日期计算。1.31.31.31.3投保投保投保投保年龄年龄年龄年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁周岁周岁周岁计算，本合同接受的投保年龄为0周岁(出生且出院满90日)至60周岁（含60周岁）。1.1.1.1.4444犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期一、您收到本合同并书面签收之日起10日内（含第10日）为犹豫期，在此期间请您仔细审阅本合同的各项内容，特别是责任免除条款、合同解除条款以及如实告知等内容。若您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过10元的工本费后无息退还您所交纳的保险费。二、您在犹豫期内提出解除合同时需填写解除合同申请书，并提供保险合同及您的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证件件件件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，在犹在犹在犹在犹豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任。我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.2.2.2.1111保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同有效期间内，我们按照以下约定承担保险责任：重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病的一种或多种，我们将按下列约定给付重大疾病保险金：（一）被保险人在所患重大疾病确诊之日起28日内（含第28日）身故的，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止；第3页,共15页（二）被保险人自所患重大疾病确诊之日起满28日后仍生存的，我们将按本合同载明保险金额的1.5倍给付重大疾病保险金，同时本合同终止。三、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病的一种或多种，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。身故保险身故保险身故保险身故保险金金金金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致身故，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致身故，我们将按本合同载明的保险金额给付身故保险金，同时本合同终止。全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致全残全残全残全残，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致全残，我们将按本合同载明的保险金额给付全残保险金，同时本合同终止。被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的，，，，我我我我们们们们不再给付不再给付不再给付不再给付身故保险金或身故保险金或身故保险金或身故保险金或全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金。。。。本条所述“已交保险费”不包括被保险人因健康或职业类别等原因所增加的保险费。2.22.22.22.2责任免除责任免除责任免除责任免除一、因下列情形之一或在本合同效力中止期间患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（四）被保险人故意自伤；（五）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（本附加合同所列第32、33种重大疾病除外）；（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染；（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。二、发生上述第（一）种情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还本合同的现金价值现金价值现金价值现金价值。三、发生上述其他情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。2.2.2.2.3333保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单中载明，投保时的保险金额须符合我们当时的投保规则。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。第4页,共15页2.2.2.2.4444未成年人未成年人未成年人未成年人身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金限制限制限制限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2.2.2.5555保险期间保险期间保险期间保险期间本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效日零时起算。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人一、您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序和受益份额的，各受益人按照相同顺序和相等份额享有受益权。二、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。三、您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险合同上批注或附贴批单。四、您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。五、被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（一）没有指定受益人的；（二）受益人指定不明无法确定的；（三）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（四）受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。六、受益人与被保险人在同一事件中身故，且无法确定身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。七、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。八、除另有约定外，全残保险金和重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.23.23.23.2保险事故通知保险事故通知保险事故通知保险事故通知您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10日内通知我们。若故意若故意若故意若故意或或或或因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定的的的的，，，，我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.33.33.3保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请一、在本合同有效期间内，若发生符合本合同约定的保险金给付情形，根据发生情形的不同，受益人或被保险人的继承人可向我们申请给付保险金，但应当按照下列约定的程序和条件进行：重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申请请请请申请重大疾病保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)由医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构出具的可证明被保险人患重大疾病的诊断证明和诊断所患重大疾病必需的检查报告；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。第5页,共15页身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请申请身故保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人死亡证明；(四)被保险人的户籍注销证明；(五)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他资料。全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请申请全残保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家有关机关认可或具有合法资质的伤残鉴定机构出具的全残鉴定证明；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。二、保险金作为被保险人遗产时，申请人还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。三、上述申请资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资料。3.43.43.43.4宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理一一一一、、、、若若若若被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡，，，，保险金申请人保险金申请人保险金申请人保险金申请人在申在申在申在申请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件明文件明文件明文件。。。。二二二二、、、、被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的，，，，我们我们我们我们将以人民法院将以人民法院将以人民法院将以人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险人身故日人身故日人身故日人身故日。。。。三三三三、、、、若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡，，，，保险金保险金保险金保险金申请申请申请申请人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起30303030日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性返还给返还给返还给返还给我们我们我们我们。。。。3.3.3.3.5555保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。二、我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。三、对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。四、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，再给付相应的差额。3.3.3.3.6666诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳4444.1.1.1.1保险保险保险保险费的交纳费的交纳费的交纳费的交纳一、本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。二、分期交付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日之前交纳当期保险费。第6页,共15页4444.2.2.2.2宽限期宽限期宽限期宽限期一、分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，若您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。二、若您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起中止。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5555.1.1.1.1本合同本合同本合同本合同现金价值现金价值现金价值现金价值本合同保单年度末的现金价值会在保险合同中载明，保单年度之内的现金价值您可以向我们查询。5.5.5.5.2222保单质押借款保单质押借款保单质押借款保单质押借款一、本合同已交足2年以上保险费且有效期间满2年的，经书面申请且我们审核同意后，您可向我们办理保单质押借款。借款金额以借款时本合同现金现金现金现金价值净额价值净额价值净额价值净额的80%为最高限额，每次借款期限最长不超过180日。二、借款及利利利利息息息息应在借款到期时一并归还。若您到期未能足额偿还借款及利息，则所欠的借款及利息将作为新的借款按我们最近一次宣布的利率计息。三、借款本息达到本合同现金价值时，本合同终止，本合同现金价值将全部用于偿还借款本息。四、您申请保单质押借款须填写申请书及其他相关文件，并凭保险合同原件、您的有效身份证件办理。5.5.5.5.3333保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交一、您在投保时选择保险费自动垫交方式的，若分期交付的保险费超过宽限期仍未交付，且此时保险合同现金价值净额足以垫交当期保险费，我们将以本合同现金价值净额自动垫交应交付的保险费，本合同继续有效。若保险合同现金价值净额不足以垫交当期保险费，本合同自宽限期满的次日零时起中止。二、在保险费自动垫交期间，若发生合同解除或保险金给付，我们将在您偿清垫交的保险费及利息后给付本合同现金价值或保险金。5.5.5.5.4444减额交清减额交清减额交清减额交清在本合同生效2年后且具有现金价值的情况下，若您超过宽限期未交纳保险费且在宽限期满前书面申请并经我们审核同意，我们将以宽限期开始前一日本合同的现金价值净额作为一次性支付的全部保险费，以办理减额交清当时的合同条件，相应减少本合同的保险金额，但减少后的保险金额，不得低于我们当时规定的最低保险金额。合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.16.16.16.1合同中止合同中止合同中止合同中止在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。6.26.26.26.2合同复效合同复效合同复效合同复效一、本合同中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（即复效）。经我们与您协商并达成协议，自您补交复效时应交纳的全部保险费及其利息、借款本息和其他各项欠款本息的次日零时起，本合同效力恢复。二、自本合同中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同中止时的现金价值。第7页,共15页合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.17.17.17.1您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及风险风险风险风险一、若您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（一）保险合同；（二）您的有效身份证件。二、自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内退还本合同的现金价值。三、您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.7.7.7.2222合同变更合同变更合同变更合同变更一、本合同生效后，若您需变更本合同的内容，应当向我们提出变更合同的申请，在您与我们达成一致后，可以对合同约定事项进行变更，变更可以用在保险合同上批注、附贴批单的方式进行。二、若被保险人身故、全残或患重大疾病，则我们不接受本合同任何内容的变更申请，但联系方式的变更除外。7.7.7.7.3333联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.18.18.18.1明确说明明确说明明确说明明确说明一、订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。二、对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。8.28.28.28.2如实告知如实告知如实告知如实告知一、我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。二、若您故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。三、若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们我们我们我们不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。四、若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。五、我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。8.38.38.38.3本公司本公司本公司本公司合同解除权的合同解除权的合同解除权的合同解除权的限制限制限制限制前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项第8页,共15页9999....1111年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，若发生错误按照下列方式办理：(一)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的约定。(二)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，我们在给付保险金时按实交保险费与应交保险费的比例给付。(三)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。9.29.29.29.2未还款项未还款项未还款项未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，若您有欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息或其他未还清款项及其利息，我们将在您偿清上述款项及相关利息后支付保险金、退还现金价值和返还保险费。9.39.39.39.3争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同履行过程中发生任何争议，当事人应根据本合同约定选择下列两种方式之一予以解决：(一)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选定的仲裁委员会，按其当时有效的仲裁规则仲裁解决。(二)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向本合同签发地有管辖权的人民法院起诉。释义释义释义释义10.110.110.110.1周岁周岁周岁周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。10.210.210.210.2有效身份证件有效身份证件有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。10.310.310.310.3保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日指本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含本合同生效日当日。若当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.410.410.410.4保单年度保单年度保单年度保单年度从本合同生效日或保单周年日零时起至下一年度的保单周年日零时止为一个保单年度。10.510.510.510.5保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日指本合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.610.610.610.6利息利息利息利息本合同保单质押借款的利息按我们收到保单质押借款申请书时已宣布的借款利率计算，我们在每年的1月1日和7月1日根据监管规定和市场情况宣布两次借款利率。本合同自动垫交保险费和补交保险费的利息以“中国人民银行当月第一个营业日颁布的两年期居民定期储蓄存款基准利率+2%”换算的月利率按月以单利累积计算。第9页,共15页10.710.710.710.7现金价值现金价值现金价值现金价值指本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。10.810.810.810.8现金价值净额现金价值净额现金价值净额现金价值净额指现金价值扣除欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息和其他未还清款项及其利息后的余额。10.910.910.910.9意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。10.1010.1010.1010.10全残全残全残全残本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者：（1）双目永久完全（注①）失明（注②）；（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失；（6）四肢关节机能永久完全丧失（注③）；（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失（注④）；（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助（注⑤）。全残的鉴定应在治疗结束之后由医疗机构（或鉴定机构）进行。若自被保险人遭受意外伤害之日起180日后治疗仍未结束，按第180日的身体情况进行鉴定。注：①永久完全系指自上述“全残”情形发生之日起经过180日的治疗机能仍完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。②失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由我们确定的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。③关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。④咀嚼、吞咽机能丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。⑤为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。10.1110.1110.1110.11医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或以上之公立医院，但不包括上述医院的分院、联合病房或联合病床，精神病院，专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。10.1210.1210.1210.12毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。10.1310.1310.1310.13酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10.1410.1410.1410.14无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾驶驶驶驶指下列情形之一：（1）没有驾驶证驾驶；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；第10页,共15页（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。10.1510.1510.1510.15无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。10.1610.1610.1610.16机动车机动车机动车机动车指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11110000....17171717感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。10101010....18181818初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人患同时符合以下条件的重大疾病：（1）被保险人自出生后首次出现该重大疾病之症状体征；（2）被保险人在本合同有效期间内首次出现该重大疾病之症状体征并被确诊患该重大疾病；（3）该重大疾病之症状体征符合本合同的定义；（4）该重大疾病已在本合同中列明。对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现的的的的本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。10.1910.1910.1910.19重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病（共34种，分为一类重大疾病和二类重大疾病），应当由专科医生明确诊断。第1至第25项为中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的重大疾病保险的疾病定义，第26至第34项为我们增加的疾病种类并自行制定的疾病定义。一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病1111、、、、恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。2222、、、、急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；第11页,共15页（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低的，如左心室射血分数低于50%。3333、、、、脑中脑中脑中脑中风后遗症风后遗症风后遗症风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。4444、、、、重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移植术植术植术植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。5555、、、、冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入手术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6666、、、、终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。二二二二类重大疾病类重大疾病类重大疾病类重大疾病7777、、、、多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8888、、、、急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重症肝炎症肝炎症肝炎症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。9999、、、、良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。10101010、、、、慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭失代偿期失代偿期失代偿期失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。第12页,共15页11111111、、、、脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。12121212、、、、深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。13131313、、、、双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。14141414、、、、双目失明双目失明双目失明双目失明－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，若使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。15151515、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。16161616、、、、心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。17171717、、、、严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默病病病病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。18181818、、、、严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第13页,共15页19191919、、、、严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。20202020、、、、严重严重严重严重IIIIIIIIIIII度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。21212121、、、、严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动脉高压脉高压脉高压脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。22222222、、、、严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元病病病病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。23232323、、、、语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失－－－－三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。24242424、、、、重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性贫血贫血贫血贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象必须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。25252525、、、、主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。26262626、、、、慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰竭竭竭竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。27272727、、、、严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者第14页,共15页（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。22228888、、、、全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无力力力力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。29292929、、、、严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。30303030、、、、严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关节炎节炎节炎节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级III级以上的功能障碍（关节活动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。31313131、、、、系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮性肾炎性肾炎性肾炎性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常II型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变III型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变IV型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征V型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿32323232、、、、因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病毒毒毒毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。第15页,共15页33333333、、、、经输血导致的人经输血导致的人经输血导致的人经输血导致的人类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止HIV病毒作用的疗法被发现以后，或能防止AIDS发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。34343434、、、、严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款阅读指引阅读指引阅读指引阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。．您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收本合同之日起10日内（犹豫期）您可以要求退还扣除工本费外的全部保险费…1.4被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.1您有按本合同约定申请保单质押借款的权利……………………………………………5.2您有解除合同的权利………………………………………………………………………7.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任………………………1.4;2.2;3.2;6.1;8.2;10.18保险事故发生后请您及时通知我们………………………………………………………3.2您应当按时交纳保险费……………………………………………………………………4.1解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策………………………………………7.1您有如实告知的义务………………………………………………………………………8.2我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………10条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障为充分保障为充分保障为充分保障您的权益您的权益您的权益您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录3.3保险金申请3.4宣告死亡的处理3.5保险金的给付3.6诉讼时效4.4.4.4.保险费保险费保险费保险费的交纳的交纳的交纳的交纳4.1保险费的交纳4.2宽限期5.5.5.5.现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5.1本合同现金价值5.2保单质押借款5.3保险费自动垫交5.4减额交清6.6.6.6.合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.1合同中止6.2合同复效7.7.7.7.合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.1您解除合同的手续及风险7.2合同变更7.3联系方式变更8888....明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.1明确说明8.2如实告知8.3本公司合同解除权的限制9.9.9.9.其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项9.1年龄错误9.2未还款项9.3争议处理10.10.10.10.释义释义释义释义1111....您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4犹豫期2222....我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.1保险责任2.2责任免除2.3保险金额2.4未成年人身故保险金限制2.5保险期间3333....保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知华夏人寿[2009]疾病保险059号请扫描以查询验证条款
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款阅读指引阅读指引阅读指引阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。．您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收本合同之日起10日内（犹豫期）您可以要求退还扣除工本费外的全部保险费…1.4被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.1您有按本合同约定申请保单质押借款的权利……………………………………………5.2您有解除合同的权利………………………………………………………………………7.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任………………………1.4;2.2;3.2;6.1;8.2;10.18保险事故发生后请您及时通知我们………………………………………………………3.2您应当按时交纳保险费……………………………………………………………………4.1解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策………………………………………7.1您有如实告知的义务………………………………………………………………………8.2我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………10条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障为充分保障为充分保障为充分保障您的权益您的权益您的权益您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录3.3保险金申请3.4宣告死亡的处理3.5保险金的给付3.6诉讼时效4.4.4.4.保险费保险费保险费保险费的交纳的交纳的交纳的交纳4.1保险费的交纳4.2宽限期5.5.5.5.现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5.1本合同现金价值5.2保单质押借款5.3保险费自动垫交5.4减额交清6.6.6.6.合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.1合同中止6.2合同复效7.7.7.7.合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.1您解除合同的手续及风险7.2合同变更7.3联系方式变更8888....明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.1明确说明8.2如实告知8.3本公司合同解除权的限制9.9.9.9.其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项9.1年龄错误9.2未还款项9.3争议处理10.10.10.10.释义释义释义释义1111....您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4犹豫期2222....我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.1保险责任2.2责任免除2.3保险金额2.4未成年人身故保险金限制2.5保险期间3333....保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知华夏人寿[2009]疾病保险059号请扫描以查询验证条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款阅读指引阅读指引阅读指引阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．。．您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收本合同之日起10日内（犹豫期）您可以要求退还扣除工本费外的全部保险费…1.4被保险人可以享受本合同提供的保障……………………………………………………2.1您有按本合同约定申请保单质押借款的权利……………………………………………5.2您有解除合同的权利………………………………………………………………………7.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项在某些情况下，我们不承担保险责任………………………1.4;2.2;3.2;6.1;8.2;10.18保险事故发生后请您及时通知我们………………………………………………………3.2您应当按时交纳保险费……………………………………………………………………4.1解除合同会给您造成一定的损失，请您慎重决策………………………………………7.1您有如实告知的义务………………………………………………………………………8.2我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意………………………10条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障为充分保障为充分保障为充分保障您的权益您的权益您的权益您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录3.3保险金申请3.4宣告死亡的处理3.5保险金的给付3.6诉讼时效4.4.4.4.保险费保险费保险费保险费的交纳的交纳的交纳的交纳4.1保险费的交纳4.2宽限期5.5.5.5.现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5.1本合同现金价值5.2保单质押借款5.3保险费自动垫交5.4减额交清6.6.6.6.合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.1合同中止6.26.2合同复效合同复效7.7.7.7.合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.1您解除合同的手续及风险7.2合同变更7.3联系方式变更8888....明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.1明确说明8.2如实告知8.3本公司合同解除权的限制9.9.9.9.其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项9.1年龄错误9.2未还款项9.3争议处理10.10.10.10.释义释义释义释义1111....您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.1合同构成1.2合同成立与生效1.3投保年龄1.4犹豫期2222....我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.1保险责任2.2责任免除2.3保险金额2.4未成年人身故保险金限制2.5保险期间3333....保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险事故通知华夏人寿[2009]疾病保险059号请扫描以查询验证条款第2页,共15页同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款（华夏保发[2009]337号文，2009年9月呈报中国保险监督管理委员会备案）在本条款中，“您”指投保人，“我们”和“本公司”指华夏人寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之间订立的“同健重大疾病保险合同”。您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、健康告知书、变更申请书、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.21.21.21.2合同合同合同合同成立与成立与成立与成立与生效生效生效生效一、您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。二、本合同生效日在保险单上载明。保单年度保单年度保单年度保单年度、、、、保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日、、、、保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付日日日日均以该日期计算。1.31.31.31.3投保投保投保投保年龄年龄年龄年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁周岁周岁周岁计算，本合同接受的投保年龄为0周岁(出生且出院满90日)至60周岁（含60周岁）。1.1.1.1.4444犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期一、您收到本合同并书面签收之日起10日内（含第10日）为犹豫期，在此期间请您仔细审阅本合同的各项内容，特别是责任免除条款、合同解除条款以及如实告知等内容。若您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过10元的工本费后无息退还您所交纳的保险费。二、您在犹豫期内提出解除合同时需填写解除合同申请书，并提供保险合同及您的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证件件件件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，在犹在犹在犹在犹豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任。我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.2.2.2.1111保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同有效期间内，我们按照以下约定承担保险责任：重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病的一种或多种，我们将按下列约定给付重大疾病保险金：（一）被保险人在所患重大疾病确诊之日起28日内（含第28日）身故的，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第2页,共15页同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款（华夏保发[2009]337号文，2009年9月呈报中国保险监督管理委员会备案）在本条款中，“您”指投保人，“我们”和“本公司”指华夏人寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之间订立的“同健重大疾病保险合同”。您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、健康告知书、变更申请书、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.21.21.21.2合同合同合同合同成立与成立与成立与成立与生效生效生效生效一、您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。二、本合同生效日在保险单上载明。保单年度保单年度保单年度保单年度、、、、保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日、、、、保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付日日日日均以该日期计算。1.31.31.31.3投保投保投保投保年龄年龄年龄年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁周岁周岁周岁计算，本合同接受的投保年龄为0周岁(出生且出院满90日)至60周岁（含60周岁）。1.1.1.1.4444犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期一、您收到本合同并书面签收之日起10日内（含第10日）为犹豫期，在此期间请您仔细审阅本合同的各项内容，特别是责任免除条款、合同解除条款以及如实告知等内容。若您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过10元的工本费后无息退还您所交纳的保险费。二、您在犹豫期内提出解除合同时需填写解除合同申请书，并提供保险合同及您的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证件件件件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，在犹在犹在犹在犹豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任。我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.2.2.2.1111保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同有效期间内，我们按照以下约定承担保险责任：重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病的一种或多种，我们将按下列约定给付重大疾病保险金：（一）被保险人在所患重大疾病确诊之日起28日内（含第28日）身故的，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止；第2页,共15页同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款同健重大疾病保险条款（华夏保发[2009]337号文，2009年9月呈报中国保险监督管理委员会备案）在本条款中，“您”指投保人，“我们”和“本公司”指华夏人寿保险股份有限公司，“本合同”指您与我们之间订立的“同健重大疾病保险合同”。您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同您与我们订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本合同是您与我们约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、健康告知书、变更申请书、批注、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。1.21.21.21.2合同合同合同合同成立与成立与成立与成立与生效生效生效生效一、您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。二、本合同生效日在保险单上载明。保单年度保单年度保单年度保单年度、、、、保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日、、、、保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付保险费约定支付日日日日均以该日期计算。1.31.31.31.3投保投保投保投保年龄年龄年龄年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁周岁周岁周岁计算，本合同接受的投保年龄为0周岁(出生且出院满90日)至60周岁（含60周岁）。1.1.1.1.4444犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期一、您收到本合同并书面签收之日起10日内（含第10日）为犹豫期，在此期间请您仔细审阅本合同的各项内容，特别是责任免除条款、合同解除条款以及如实告知等内容。若您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过10元的工本费后无息退还您所交纳的保险费。二、您在犹豫期内提出解除合同时需填写解除合同申请书，并提供保险合同及您的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证件件件件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，在犹在犹在犹在犹豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任豫期内发生的保险事故我们不承担保险责任。我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.2.2.2.1111保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同有效期间内，我们按照以下约定承担保险责任：重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病初次患本合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病的一种或多种，我们将按下列约定给付重大疾病保险金：（一）被保险人在所患重大疾病确诊之日起28日内（含第28日）身故的，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止；第3页,共15页（二）被保险人自所患重大疾病确诊之日起满28日后仍生存的，我们将按本合同载明保险金额的1.5倍给付重大疾病保险金，同时本合同终止。三、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病的一种或多种，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。身故保险身故保险身故保险身故保险金金金金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致身故，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致身故，我们将按本合同载明的保险金额给付身故保险金，同时本合同终止。全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致全残全残全残全残，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致全残，我们将按本合同载明的保险金额给付全残保险金，同时本合同终止。被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的，，，，我我我我们们们们不再给付不再给付不再给付不再给付身故保险金或身故保险金或身故保险金或身故保险金或全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金。。。。本条所述“已交保险费”不包括被保险人因健康或职业类别等原因所增加的保险费。2.22.22.22.2责任免除责任免除责任免除责任免除一、因下列情形之一或在本合同效力中止期间患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（四）被保险人故意自伤；（五）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（本附加合同所列第32、33种重大疾病除外）；（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染；（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。二、发生上述第（一）种情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还本合同的现金价值现金价值现金价值现金价值。三、发生上述其他情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。2.2.2.2.3333保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单中载明，投保时的保险金额须符合我们当时的投保规则。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第3页,共15页（二）被保险人自所患重大疾病确诊之日起满28日后仍生存的，我们将按本合同载明保险金额的1.5倍给付重大疾病保险金，同时本合同终止。三、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病的一种或多种，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。身故保险身故保险身故保险身故保险金金金金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致身故，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致身故，我们将按本合同载明的保险金额给付身故保险金，同时本合同终止。全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致全残全残全残全残，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致全残，我们将按本合同载明的保险金额给付全残保险金，同时本合同终止。被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的，，，，我我我我们们们们不再给付不再给付不再给付不再给付身故保险金或身故保险金或身故保险金或身故保险金或全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金。。。。本条所述“已交保险费”不包括被保险人因健康或职业类别等原因所增加的保险费。2.22.22.22.2责任免除责任免除责任免除责任免除一、因下列情形之一或在本合同效力中止期间患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（四）被保险人故意自伤；（五）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（本附加合同所列第32、33种重大疾病除外）；（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染；（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。二、发生上述第（一）种情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还本合同的现金价值现金价值现金价值现金价值。三、发生上述其他情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。2.2.2.2.3333保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单中载明，投保时的保险金额须符合我们当时的投保规则。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。第3页,共15页（二）被保险人自所患重大疾病确诊之日起满28日后仍生存的，我们将按本合同载明保险金额的1.5倍给付重大疾病保险金，同时本合同终止。三、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病二类重大疾病的一种或多种，我们将按本合同载明的保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。身故保险身故保险身故保险身故保险金金金金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致身故，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致身故，我们将按本合同载明的保险金额给付身故保险金，同时本合同终止。全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金一、若被保险人于本合同生效或最后一次复效之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致全残全残全残全残，我们将无息返还已交保险费，同时本合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后一次复效之日起180日后因意外伤害以外的原因导致全残，我们将按本合同载明的保险金额给付全残保险金，同时本合同终止。被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的被保险人已领取重大疾病保险金的，，，，我我我我们们们们不再给付不再给付不再给付不再给付身故保险金或身故保险金或身故保险金或身故保险金或全残保险金全残保险金全残保险金全残保险金。。。。本条所述“已交保险费”不包括被保险人因健康或职业类别等原因所增加的保险费。2.22.22.22.2责任免除责任免除责任免除责任免除一、因下列情形之一或在本合同效力中止期间患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（四）被保险人故意自伤；（五）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（本附加合同所列第32、33种重大疾病除外）；（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染；（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。二、发生上述第（一）种情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还本合同的现金价值现金价值现金价值现金价值。三、发生上述其他情形导致被保险人患重大疾病、达到疾病状态或进行手术或导致被保险人身故或全残的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。2.2.2.2.3333保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单中载明，投保时的保险金额须符合我们当时的投保规则。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。第4页,共15页2.2.2.2.4444未成年人未成年人未成年人未成年人身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金限制限制限制限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2.2.2.5555保险期间保险期间保险期间保险期间本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效日零时起算。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人一、您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序和受益份额的，各受益人按照相同顺序和相等份额享有受益权。二、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。三、您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险合同上批注或附贴批单。四、您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。五、被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（一）没有指定受益人的；（二）受益人指定不明无法确定的；（三）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（四）受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。六、受益人与被保险人在同一事件中身故，且无法确定身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。七、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。八、除另有约定外，全残保险金和重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.23.23.23.2保险事故通知保险事故通知保险事故通知保险事故通知您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10日内通知我们。若故意若故意若故意若故意或或或或因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定的的的的，，，，我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.33.33.3保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请一、在本合同有效期间内，若发生符合本合同约定的保险金给付情形，根据发生情形的不同，受益人或被保险人的继承人可向我们申请给付保险金，但应当按照下列约定的程序和条件进行：重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申请请请请申请重大疾病保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)由医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构出具的可证明被保险人患重大疾病的诊断证明和诊断所患重大疾病必需的检查报告；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第4页,共15页2.2.2.2.4444未成年人未成年人未成年人未成年人身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金限制限制限制限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2.2.2.5555保险期间保险期间保险期间保险期间本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效日零时起算。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人一、您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序和受益份额的，各受益人按照相同顺序和相等份额享有受益权。二、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。三、您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险合同上批注或附贴批单。四、您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。五、被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（一）没有指定受益人的；（二）受益人指定不明无法确定的；（三）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（四）受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。六、受益人与被保险人在同一事件中身故，且无法确定身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。七、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。八、除另有约定外，全残保险金和重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.23.23.23.2保险事故通知保险事故通知保险事故通知保险事故通知您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10日内通知我们。若故意若故意若故意若故意或或或或因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定的的的的，，，，我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.33.33.3保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请一、在本合同有效期间内，若发生符合本合同约定的保险金给付情形，根据发生情形的不同，受益人或被保险人的继承人可向我们申请给付保险金，但应当按照下列约定的程序和条件进行：重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申请请请请申请重大疾病保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)由医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构出具的可证明被保险人患重大疾病的诊断证明和诊断所患重大疾病必需的检查报告；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。第4页,共15页2.2.2.2.4444未成年人未成年人未成年人未成年人身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金限制限制限制限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2.2.2.5555保险期间保险期间保险期间保险期间本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效日零时起算。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人一、您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益顺序和受益份额的，各受益人按照相同顺序和相等份额享有受益权。二、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。三、您或被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险合同上批注或附贴批单。四、您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经被保险人同意。五、被保险人身故后，遇有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（一）没有指定受益人的；（二）受益人指定不明无法确定的；（三）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（四）受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。六、受益人与被保险人在同一事件中身故，且无法确定身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。七、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。八、除另有约定外，全残保险金和重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.23.23.23.2保险事故通知保险事故通知保险事故通知保险事故通知您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10日内通知我们。若故意若故意若故意若故意或或或或因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定损失程度等难以确定的的的的，，，，我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分我们对无法确定的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生或虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.33.33.3保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请一、在本合同有效期间内，若发生符合本合同约定的保险金给付情形，根据发生情形的不同，受益人或被保险人的继承人可向我们申请给付保险金，但应当按照下列约定的程序和条件进行：重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申重大疾病保险金申请请请请申请重大疾病保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)由医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构出具的可证明被保险人患重大疾病的诊断证明和诊断所患重大疾病必需的检查报告；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。第5页,共15页身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请申请身故保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人死亡证明；(四)被保险人的户籍注销证明；(五)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他资料。全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请申请全残保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家有关机关认可或具有合法资质的伤残鉴定机构出具的全残鉴定证明；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。二、保险金作为被保险人遗产时，申请人还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。三、上述申请资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资料。3.43.43.43.4宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理一一一一、、、、若若若若被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡，，，，保险金申请人保险金申请人保险金申请人保险金申请人在申在申在申在申请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件明文件明文件明文件。。。。二二二二、、、、被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的，，，，我们我们我们我们将以人民法院将以人民法院将以人民法院将以人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险人身故日人身故日人身故日人身故日。。。。三三三三、、、、若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡，，，，保险金保险金保险金保险金申请申请申请申请人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起30303030日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性返还给返还给返还给返还给我们我们我们我们。。。。3.3.3.3.5555保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。二、我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。三、对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。四、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，再给付相应的差额。3.3.3.3.6666诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳4444.1.1.1.1保险保险保险保险费的交纳费的交纳费的交纳费的交纳一、本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。二、分期交付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日之前交纳当期保险费。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第5页,共15页身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请申请身故保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人死亡证明；(四)被保险人的户籍注销证明；(五)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他资料。全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请申请全残保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家有关机关认可或具有合法资质的伤残鉴定机构出具的全残鉴定证明；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。二、保险金作为被保险人遗产时，申请人还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。三、上述申请资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资料。3.43.43.43.4宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理一一一一、、、、若若若若被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡，，，，保险金申请人保险金申请人保险金申请人保险金申请人在申在申在申在申请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件明文件明文件明文件。。。。二二二二、、、、被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的，，，，我们我们我们我们将以人民法院将以人民法院将以人民法院将以人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险人身故日人身故日人身故日人身故日。。。。三三三三、、、、若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡，，，，保险金保险金保险金保险金申请申请申请申请人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起30303030日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性返还给返还给返还给返还给我们我们我们我们。。。。3.3.3.3.5555保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。二、我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。三、对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。四、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，再给付相应的差额。3.3.3.3.6666诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳4444.1.1.1.1保险保险保险保险费的交纳费的交纳费的交纳费的交纳一、本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。二、分期交付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日之前交纳当期保险费。第5页,共15页身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请身故保险金申请申请身故保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人死亡证明；(四)被保险人的户籍注销证明；(五)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他资料。全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请全残保险金申请申请全残保险金的，申请人须填写保险金给付申请书，并向我们提供下列资料：(一)保险合同；(二)申请人的有效身份证件；(三)国家有关机关认可或具有合法资质的伤残鉴定机构出具的全残鉴定证明；(四)所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他资料。二、保险金作为被保险人遗产时，申请人还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。三、上述申请资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关资料。3.43.43.43.4宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理宣告死亡的处理一一一一、、、、若若若若被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡有效期间内被人民法院宣告死亡，，，，保险金申请人保险金申请人保险金申请人保险金申请人在申在申在申在申请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证请身故保险金时还须提供人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件明文件明文件明文件。。。。二二二二、、、、被保险人在被保险人在被保险人在被保险人在本合同本合同本合同本合同有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的有效期间内被人民法院宣告死亡的，，，，我们我们我们我们将以人民法院将以人民法院将以人民法院将以人民法院出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险出具的具有最终法律效力的宣告死亡证明文件所确定的死亡日期为被保险人身故日人身故日人身故日人身故日。。。。三三三三、、、、若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡若被保险人在人民法院宣告死亡之后重新出现或确知其没有死亡，，，，保险金保险金保险金保险金申请申请申请申请人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起人应于知道或应当知道被保险人生还消息之日起30303030日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的日内将已领取的身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性身故保险金一次性返还给返还给返还给返还给我们我们我们我们。。。。3.3.3.3.5555保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。二、我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。三、对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。四、我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，再给付相应的差额。3.3.3.3.6666诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效申请人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳保险费的交纳4444.1.1.1.1保险保险保险保险费的交纳费的交纳费的交纳费的交纳一、本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。二、分期交付保险费的，在交纳首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日之前交纳当期保险费。第6页,共15页4444.2.2.2.2宽限期宽限期宽限期宽限期一、分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，若您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。二、若您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起中止。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5555.1.1.1.1本合同本合同本合同本合同现金价值现金价值现金价值现金价值本合同保单年度末的现金价值会在保险合同中载明，保单年度之内的现金价值您可以向我们查询。5.5.5.5.2222保单质押借款保单质押借款保单质押借款保单质押借款一、本合同已交足2年以上保险费且有效期间满2年的，经书面申请且我们审核同意后，您可向我们办理保单质押借款。借款金额以借款时本合同现金现金现金现金价值净额价值净额价值净额价值净额的80%为最高限额，每次借款期限最长不超过180日。二、借款及利利利利息息息息应在借款到期时一并归还。若您到期未能足额偿还借款及利息，则所欠的借款及利息将作为新的借款按我们最近一次宣布的利率计息。三、借款本息达到本合同现金价值时，本合同终止，本合同现金价值将全部用于偿还借款本息。四、您申请保单质押借款须填写申请书及其他相关文件，并凭保险合同原件、您的有效身份证件办理。5.5.5.5.3333保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交一、您在投保时选择保险费自动垫交方式的，若分期交付的保险费超过宽限期仍未交付，且此时保险合同现金价值净额足以垫交当期保险费，我们将以本合同现金价值净额自动垫交应交付的保险费，本合同继续有效。若保险合同现金价值净额不足以垫交当期保险费，本合同自宽限期满的次日零时起中止。二、在保险费自动垫交期间，若发生合同解除或保险金给付，我们将在您偿清垫交的保险费及利息后给付本合同现金价值或保险金。5.5.5.5.4444减额交清减额交清减额交清减额交清在本合同生效2年后且具有现金价值的情况下，若您超过宽限期未交纳保险费且在宽限期满前书面申请并经我们审核同意，我们将以宽限期开始前一日本合同的现金价值净额作为一次性支付的全部保险费，以办理减额交清当时的合同条件，相应减少本合同的保险金额，但减少后的保险金额，不得低于我们当时规定的最低保险金额。合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.16.16.16.1合同中止合同中止合同中止合同中止在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。6.26.26.26.2合同复效合同复效合同复效合同复效一、本合同中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（即复效）。经我们与您协商并达成协议，自您补交复效时应交纳的全部保险费及其利息、借款本息和其他各项欠款本息的次日零时起，本合同效力恢复。二、自本合同中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同中止时的现金价值。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第6页,共15页4444.2.2.2.2宽限期宽限期宽限期宽限期一、分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，若您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。二、若您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起中止。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5555.1.1.1.1本合同本合同本合同本合同现金价值现金价值现金价值现金价值本合同保单年度末的现金价值会在保险合同中载明，保单年度之内的现金价值您可以向我们查询。5.5.5.5.2222保单质押借款保单质押借款保单质押借款保单质押借款一、本合同已交足2年以上保险费且有效期间满2年的，经书面申请且我们审核同意后，您可向我们办理保单质押借款。借款金额以借款时本合同现金现金现金现金价值净额价值净额价值净额价值净额的80%为最高限额，每次借款期限最长不超过180日。二、借款及利利利利息息息息应在借款到期时一并归还。若您到期未能足额偿还借款及利息，则所欠的借款及利息将作为新的借款按我们最近一次宣布的利率计息。三、借款本息达到本合同现金价值时，本合同终止，本合同现金价值将全部用于偿还借款本息。四、您申请保单质押借款须填写申请书及其他相关文件，并凭保险合同原件、您的有效身份证件办理。5.5.5.5.3333保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交一、您在投保时选择保险费自动垫交方式的，若分期交付的保险费超过宽限期仍未交付，且此时保险合同现金价值净额足以垫交当期保险费，我们将以本合同现金价值净额自动垫交应交付的保险费，本合同继续有效。若保险合同现金价值净额不足以垫交当期保险费，本合同自宽限期满的次日零时起中止。二、在保险费自动垫交期间，若发生合同解除或保险金给付，我们将在您偿清垫交的保险费及利息后给付本合同现金价值或保险金。5.5.5.5.4444减额交清减额交清减额交清减额交清在本合同生效2年后且具有现金价值的情况下，若您超过宽限期未交纳保险费且在宽限期满前书面申请并经我们审核同意，我们将以宽限期开始前一日本合同的现金价值净额作为一次性支付的全部保险费，以办理减额交清当时的合同条件，相应减少本合同的保险金额，但减少后的保险金额，不得低于我们当时规定的最低保险金额。合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.16.16.16.1合同中止合同中止合同中止合同中止在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。6.26.26.26.2合同复效合同复效合同复效合同复效一、本合同中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（即复效）。经我们与您协商并达成协议，自您补交复效时应交纳的全部保险费及其利息、借款本息和其他各项欠款本息的次日零时起，本合同效力恢复。二、自本合同中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同中止时的现金价值。第6页,共15页4444.2.2.2.2宽限期宽限期宽限期宽限期一、分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，若您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。二、若您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起中止。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益5555.1.1.1.1本合同本合同本合同本合同现金价值现金价值现金价值现金价值本合同保单年度末的现金价值会在保险合同中载明，保单年度之内的现金价值您可以向我们查询。5.5.5.5.2222保单质押借款保单质押借款保单质押借款保单质押借款一、本合同已交足2年以上保险费且有效期间满2年的，经书面申请且我们审核同意后，您可向我们办理保单质押借款。借款金额以借款时本合同现金现金现金现金价值净额价值净额价值净额价值净额的80%为最高限额，每次借款期限最长不超过180日。二、借款及利利利利息息息息应在借款到期时一并归还。若您到期未能足额偿还借款及利息，则所欠的借款及利息将作为新的借款按我们最近一次宣布的利率计息。三、借款本息达到本合同现金价值时，本合同终止，本合同现金价值将全部用于偿还借款本息。四、您申请保单质押借款须填写申请书及其他相关文件，并凭保险合同原件、您的有效身份证件办理。5.5.5.5.3333保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交保险费自动垫交一、您在投保时选择保险费自动垫交方式的，若分期交付的保险费超过宽限期仍未交付，且此时保险合同现金价值净额足以垫交当期保险费，我们将以本合同现金价值净额自动垫交应交付的保险费，本合同继续有效。若保险合同现金价值净额不足以垫交当期保险费，本合同自宽限期满的次日零时起中止。二、在保险费自动垫交期间，若发生合同解除或保险金给付，我们将在您偿清垫交的保险费及利息后给付本合同现金价值或保险金。5.5.5.5.4444减额交清减额交清减额交清减额交清在本合同生效2年后且具有现金价值的情况下，若您超过宽限期未交纳保险费且在宽限期满前书面申请并经我们审核同意，我们将以宽限期开始前一日本合同的现金价值净额作为一次性支付的全部保险费，以办理减额交清当时的合同条件，相应减少本合同的保险金额，但减少后的保险金额，不得低于我们当时规定的最低保险金额。合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效合同中止和复效6.16.16.16.1合同中止合同中止合同中止合同中止在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间在本合同中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。6.26.26.26.2合同复效合同复效合同复效合同复效一、本合同中止后2年内，您可以申请恢复合同效力（即复效）。经我们与您协商并达成协议，自您补交复效时应交纳的全部保险费及其利息、借款本息和其他各项欠款本息的次日零时起，本合同效力恢复。二、自本合同中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同中止时的现金价值。第7页,共15页合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.17.17.17.1您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及风险风险风险风险一、若您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（一）保险合同；（二）您的有效身份证件。二、自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内退还本合同的现金价值。三、您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.7.7.7.2222合同变更合同变更合同变更合同变更一、本合同生效后，若您需变更本合同的内容，应当向我们提出变更合同的申请，在您与我们达成一致后，可以对合同约定事项进行变更，变更可以用在保险合同上批注、附贴批单的方式进行。二、若被保险人身故、全残或患重大疾病，则我们不接受本合同任何内容的变更申请，但联系方式的变更除外。7.7.7.7.3333联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.18.18.18.1明确说明明确说明明确说明明确说明一、订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。二、对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。8.28.28.28.2如实告知如实告知如实告知如实告知一、我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。二、若您故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。三、若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们我们我们我们不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。四、若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。五、我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。8.38.38.38.3本公司本公司本公司本公司合同解除权的合同解除权的合同解除权的合同解除权的限制限制限制限制前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第7页,共15页合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.17.17.17.1您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及风险风险风险风险一、若您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（一）保险合同；（二）您的有效身份证件。二、自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内退还本合同的现金价值。三、您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.7.7.7.2222合同变更合同变更合同变更合同变更一、本合同生效后，若您需变更本合同的内容，应当向我们提出变更合同的申请，在您与我们达成一致后，可以对合同约定事项进行变更，变更可以用在保险合同上批注、附贴批单的方式进行。二、若被保险人身故、全残或患重大疾病，则我们不接受本合同任何内容的变更申请，但联系方式的变更除外。7.7.7.7.3333联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.18.18.18.1明确说明明确说明明确说明明确说明一、订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。二、对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。8.28.28.28.2如实告知如实告知如实告知如实告知一、我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。二、若您故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。三、若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们我们我们我们不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。四、若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。五、我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。8.38.38.38.3本公司本公司本公司本公司合同解除权的合同解除权的合同解除权的合同解除权的限制限制限制限制前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项第7页,共15页合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更合同解除和变更7.17.17.17.1您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及您解除合同的手续及风险风险风险风险一、若您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（一）保险合同；（二）您的有效身份证件。二、自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内退还本合同的现金价值。三、您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。7.7.7.7.2222合同变更合同变更合同变更合同变更一、本合同生效后，若您需变更本合同的内容，应当向我们提出变更合同的申请，在您与我们达成一致后，可以对合同约定事项进行变更，变更可以用在保险合同上批注、附贴批单的方式进行。二、若被保险人身故、全残或患重大疾病，则我们不接受本合同任何内容的变更申请，但联系方式的变更除外。7.7.7.7.3333联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为保障您的合法权益，您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知明确说明与如实告知8.18.18.18.1明确说明明确说明明确说明明确说明一、订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。二、对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。8.28.28.28.2如实告知如实告知如实告知如实告知一、我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。二、若您故意或因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。三、若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务若您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们我们我们我们不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。四、若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务若您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。五、我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。8.38.38.38.3本公司本公司本公司本公司合同解除权的合同解除权的合同解除权的合同解除权的限制限制限制限制前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项第8页,共15页9999....1111年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，若发生错误按照下列方式办理：(一)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的约定。(二)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，我们在给付保险金时按实交保险费与应交保险费的比例给付。(三)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。9.29.29.29.2未还款项未还款项未还款项未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，若您有欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息或其他未还清款项及其利息，我们将在您偿清上述款项及相关利息后支付保险金、退还现金价值和返还保险费。9.39.39.39.3争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同履行过程中发生任何争议，当事人应根据本合同约定选择下列两种方式之一予以解决：(一)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选定的仲裁委员会，按其当时有效的仲裁规则仲裁解决。(二)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向本合同签发地有管辖权的人民法院起诉。释义释义释义释义10.110.110.110.1周岁周岁周岁周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。10.210.210.210.2有效身份证件有效身份证件有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。10.310.310.310.3保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日指本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含本合同生效日当日。若当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.410.410.410.4保单年度保单年度保单年度保单年度从本合同生效日或保单周年日零时起至下一年度的保单周年日零时止为一个保单年度。10.510.510.510.5保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日指本合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.610.610.610.6利息利息利息利息本合同保单质押借款的利息按我们收到保单质押借款申请书时已宣布的借款利率计算，我们在每年的1月1日和7月1日根据监管规定和市场情况宣布两次借款利率。本合同自动垫交保险费和补交保险费的利息以“中国人民银行当月第一个营业日颁布的两年期居民定期储蓄存款基准利率+2%”换算的月利率按月以单利累积计算。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第8页,共15页9999....1111年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，若发生错误按照下列方式办理：(一)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的约定。(二)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，我们在给付保险金时按实交保险费与应交保险费的比例给付。(三)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。9.29.29.29.2未还款项未还款项未还款项未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，若您有欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息或其他未还清款项及其利息，我们将在您偿清上述款项及相关利息后支付保险金、退还现金价值和返还保险费。9.39.39.39.3争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同履行过程中发生任何争议，当事人应根据本合同约定选择下列两种方式之一予以解决：(一)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选定的仲裁委员会，按其当时有效的仲裁规则仲裁解决。(二)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向本合同签发地有管辖权的人民法院起诉。释义释义释义释义10.110.110.110.1周岁周岁周岁周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。10.210.210.210.2有效身份证件有效身份证件有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。10.310.310.310.3保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日指本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含本合同生效日当日。若当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.410.410.410.4保单年度保单年度保单年度保单年度从本合同生效日或保单周年日零时起至下一年度的保单周年日零时止为一个保单年度。10.510.510.510.5保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日指本合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.610.610.610.6利息利息利息利息本合同保单质押借款的利息按我们收到保单质押借款申请书时已宣布的借款利率计算，我们在每年的1月1日和7月1日根据监管规定和市场情况宣布两次借款利率。本合同自动垫交保险费和补交保险费的利息以“中国人民银行当月第一个营业日颁布的两年期居民定期储蓄存款基准利率+2%”换算的月利率按月以单利累积计算。第8页,共15页9999....1111年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，若发生错误按照下列方式办理：(一)您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的约定。(二)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，我们在给付保险金时按实交保险费与应交保险费的比例给付。(三)您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。9.29.29.29.2未还款项未还款项未还款项未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，若您有欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息或其他未还清款项及其利息，我们将在您偿清上述款项及相关利息后支付保险金、退还现金价值和返还保险费。9.39.39.39.3争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同履行过程中发生任何争议，当事人应根据本合同约定选择下列两种方式之一予以解决：(一)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选定的仲裁委员会，按其当时有效的仲裁规则仲裁解决。(二)因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向本合同签发地有管辖权的人民法院起诉。释义释义释义释义10.110.110.110.1周岁周岁周岁周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。10.210.210.210.2有效身份证件有效身份证件有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。10.310.310.310.3保单周年日保单周年日保单周年日保单周年日指本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含本合同生效日当日。若当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.410.410.410.4保单年度保单年度保单年度保单年度从本合同生效日或保单周年日零时起至下一年度的保单周年日零时止为一个保单年度。10.510.510.510.5保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日保险费约定支付日指本合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。若当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。10.610.610.610.6利息利息利息利息本合同保单质押借款的利息按我们收到保单质押借款申请书时已宣布的借款利率计算，我们在每年的1月1日和7月1日根据监管规定和市场情况宣布两次借款利率。本合同自动垫交保险费和补交保险费的利息以“中国人民银行当月第一个营业日颁布的两年期居民定期储蓄存款基准利率+2%”换算的月利率按月以单利累积计算。第9页,共15页10.710.710.710.7现金价值现金价值现金价值现金价值指本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。10.810.810.810.8现金价值净额现金价值净额现金价值净额现金价值净额指现金价值扣除欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息和其他未还清款项及其利息后的余额。10.910.910.910.9意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。10.1010.1010.1010.10全残全残全残全残本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者：（1）双目永久完全（注①）失明（注②）；（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失；（6）四肢关节机能永久完全丧失（注③）；（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失（注④）；（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助（注⑤）。全残的鉴定应在治疗结束之后由医疗机构（或鉴定机构）进行。若自被保险人遭受意外伤害之日起180日后治疗仍未结束，按第180日的身体情况进行鉴定。注：①永久完全系指自上述“全残”情形发生之日起经过180日的治疗机能仍完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。②失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由我们确定的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。③关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。④咀嚼、吞咽机能丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。⑤为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。10.1110.1110.1110.11医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或以上之公立医院，但不包括上述医院的分院、联合病房或联合病床，精神病院，专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。10.1210.1210.1210.12毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。10.1310.1310.1310.13酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10.1410.1410.1410.14无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾驶驶驶驶指下列情形之一：（1）没有驾驶证驾驶；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第9页,共15页10.710.710.710.7现金价值现金价值现金价值现金价值指本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。10.810.810.810.8现金价值净额现金价值净额现金价值净额现金价值净额指现金价值扣除欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息和其他未还清款项及其利息后的余额。10.910.910.910.9意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。10.1010.1010.1010.10全残全残全残全残本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者：（1）双目永久完全（注①）失明（注②）；（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失；（6）四肢关节机能永久完全丧失（注③）；（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失（注④）；（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助（注⑤）。全残的鉴定应在治疗结束之后由医疗机构（或鉴定机构）进行。若自被保险人遭受意外伤害之日起180日后治疗仍未结束，按第180日的身体情况进行鉴定。注：①永久完全系指自上述“全残”情形发生之日起经过180日的治疗机能仍完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。②失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由我们确定的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。③关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。④咀嚼、吞咽机能丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。⑤为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。10.1110.1110.1110.11医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或以上之公立医院，但不包括上述医院的分院、联合病房或联合病床，精神病院，专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。10.1210.1210.1210.12毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。10.1310.1310.1310.13酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10.1410.1410.1410.14无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾驶驶驶驶指下列情形之一：（1）没有驾驶证驾驶；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；第9页,共15页10.710.710.710.7现金价值现金价值现金价值现金价值指本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。10.810.810.810.8现金价值净额现金价值净额现金价值净额现金价值净额指现金价值扣除欠交的保险费及其利息、未偿还的保单质押借款及其利息和其他未还清款项及其利息后的余额。10.910.910.910.9意外伤害意外伤害意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。10.1010.1010.1010.10全残全残全残全残本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者：（1）双目永久完全（注①）失明（注②）；（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失；（6）四肢关节机能永久完全丧失（注③）；（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失（注④）；（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助（注⑤）。全残的鉴定应在治疗结束之后由医疗机构（或鉴定机构）进行。若自被保险人遭受意外伤害之日起180日后治疗仍未结束，按第180日的身体情况进行鉴定。注：①永久完全系指自上述“全残”情形发生之日起经过180日的治疗机能仍完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。②失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由我们确定的有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。③关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。④咀嚼、吞咽机能丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以至不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。⑤为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。10.1110.1110.1110.11医疗机构医疗机构医疗机构医疗机构指经中华人民共和国卫生部门正式评定的二级或以上之公立医院，但不包括上述医院的分院、联合病房或联合病床，精神病院，专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。10.1210.1210.1210.12毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。10.1310.1310.1310.13酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10.1410.1410.1410.14无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾无合法有效驾驶证驾驶驶驶驶指下列情形之一：（1）没有驾驶证驾驶；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；第10页,共15页（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。10.1510.1510.1510.15无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。10.1610.1610.1610.16机动车机动车机动车机动车指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11110000....17171717感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。10101010....18181818初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人患同时符合以下条件的重大疾病：（1）被保险人自出生后首次出现该重大疾病之症状体征；（2）被保险人在本合同有效期间内首次出现该重大疾病之症状体征并被确诊患该重大疾病；（3）该重大疾病之症状体征符合本合同的定义；（4）该重大疾病已在本合同中列明。对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现的的的的本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。10.1910.1910.1910.19重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病（共34种，分为一类重大疾病和二类重大疾病），应当由专科医生明确诊断。第1至第25项为中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的重大疾病保险的疾病定义，第26至第34项为我们增加的疾病种类并自行制定的疾病定义。一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病1111、、、、恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。2222、、、、急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第10页,共15页（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。10.1510.1510.1510.15无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。10.1610.1610.1610.16机动车机动车机动车机动车指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11110000....17171717感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。10101010....18181818初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人患同时符合以下条件的重大疾病：（1）被保险人自出生后首次出现该重大疾病之症状体征；（2）被保险人在本合同有效期间内首次出现该重大疾病之症状体征并被确诊患该重大疾病；（3）该重大疾病之症状体征符合本合同的定义；（4）该重大疾病已在本合同中列明。对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现的的的的本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。10.1910.1910.1910.19重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病（共34种，分为一类重大疾病和二类重大疾病），应当由专科医生明确诊断。第1至第25项为中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的重大疾病保险的疾病定义，第26至第34项为我们增加的疾病种类并自行制定的疾病定义。一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病1111、、、、恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。2222、、、、急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；第10页,共15页（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。10.1510.1510.1510.15无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。10.1610.1610.1610.16机动车机动车机动车机动车指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11110000....17171717感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；若同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。10101010....18181818初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的初次患本合同所列的重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人患同时符合以下条件的重大疾病：（1）被保险人自出生后首次出现该重大疾病之症状体征；（2）被保险人在本合同有效期间内首次出现该重大疾病之症状体征并被确诊患该重大疾病；（3）该重大疾病之症状体征符合本合同的定义；（4）该重大疾病已在本合同中列明。对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现对于被保险人在本合同生效日前出现的的的的本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所本合同所列的重大疾病之症状体征或所患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病患的重大疾病，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。10.1910.1910.1910.19重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病（共34种，分为一类重大疾病和二类重大疾病），应当由专科医生明确诊断。第1至第25项为中国保险行业协会与中国医师协会共同制定的重大疾病保险的疾病定义，第26至第34项为我们增加的疾病种类并自行制定的疾病定义。一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病一类重大疾病1111、、、、恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。2222、、、、急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；第11页,共15页（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低的，如左心室射血分数低于50%。3333、、、、脑中脑中脑中脑中风后遗症风后遗症风后遗症风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。4444、、、、重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移植术植术植术植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。5555、、、、冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入手术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6666、、、、终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。二二二二类重大疾病类重大疾病类重大疾病类重大疾病7777、、、、多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8888、、、、急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重症肝炎症肝炎症肝炎症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。9999、、、、良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。10101010、、、、慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭失代偿期失代偿期失代偿期失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第11页,共15页（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低的，如左心室射血分数低于50%。3333、、、、脑中脑中脑中脑中风后遗症风后遗症风后遗症风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。4444、、、、重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移植术植术植术植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。5555、、、、冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入手术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6666、、、、终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。二二二二类重大疾病类重大疾病类重大疾病类重大疾病7777、、、、多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8888、、、、急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重症肝炎症肝炎症肝炎症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。9999、、、、良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。10101010、、、、慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭失代偿期失代偿期失代偿期失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。第11页,共15页（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低的，如左心室射血分数低于50%。3333、、、、脑中脑中脑中脑中风后遗症风后遗症风后遗症风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。4444、、、、重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术重大器官移植术或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移或造血干细胞移植术植术植术植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。5555、、、、冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入手术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6666、、、、终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。二二二二类重大疾病类重大疾病类重大疾病类重大疾病7777、、、、多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。8888、、、、急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重急性或亚急性重症肝炎症肝炎症肝炎症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。9999、、、、良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。10101010、、、、慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭慢性肝功能衰竭失代偿期失代偿期失代偿期失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭，须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。第12页,共15页11111111、、、、脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。12121212、、、、深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。13131313、、、、双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。14141414、、、、双目失明双目失明双目失明双目失明－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，若使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。15151515、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。16161616、、、、心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。17171717、、、、严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默病病病病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。18181818、、、、严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第12页,共15页11111111、、、、脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。12121212、、、、深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。13131313、、、、双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。14141414、、、、双目失明双目失明双目失明双目失明－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，若使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。15151515、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。16161616、、、、心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。17171717、、、、严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默病病病病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。18181818、、、、严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第12页,共15页11111111、、、、脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑脑炎后遗症或脑膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。12121212、、、、深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。由于酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。13131313、、、、双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。14141414、、、、双目失明双目失明双目失明双目失明－－－－三周三周三周三周岁始理赔岁始理赔岁始理赔岁始理赔指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，若使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。15151515、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。16161616、、、、心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。17171717、、、、严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默严重阿尔茨海默病病病病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。18181818、、、、严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第13页,共15页19191919、、、、严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。20202020、、、、严重严重严重严重IIIIIIIIIIII度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。21212121、、、、严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动脉高压脉高压脉高压脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。22222222、、、、严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元病病病病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。23232323、、、、语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失－－－－三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。24242424、、、、重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性贫血贫血贫血贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象必须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。25252525、、、、主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。26262626、、、、慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰竭竭竭竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。27272727、、、、严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第13页,共15页19191919、、、、严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。20202020、、、、严重严重严重严重IIIIIIIIIIII度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。21212121、、、、严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动脉高压脉高压脉高压脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。22222222、、、、严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元病病病病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。23232323、、、、语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失－－－－三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。24242424、、、、重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性贫血贫血贫血贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象必须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。25252525、、、、主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。26262626、、、、慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰竭竭竭竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。27272727、、、、严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者第13页,共15页19191919、、、、严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病指一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。20202020、、、、严重严重严重严重IIIIIIIIIIII度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。21212121、、、、严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动严重原发性肺动脉高压脉高压脉高压脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。22222222、、、、严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元严重运动神经元病病病病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。23232323、、、、语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失－－－－三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔三周岁始理赔指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。24242424、、、、重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性重型再生障碍性贫血贫血贫血贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象必须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。25252525、、、、主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。26262626、、、、慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰慢性呼吸功能衰竭竭竭竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。27272727、、、、严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者第14页,共15页（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。22228888、、、、全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无力力力力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。29292929、、、、严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。30303030、、、、严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关节炎节炎节炎节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级III级以上的功能障碍（关节活动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。31313131、、、、系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮性肾炎性肾炎性肾炎性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常II型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变III型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变IV型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征V型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿32323232、、、、因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病毒毒毒毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第14页,共15页（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。22228888、、、、全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无力力力力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。29292929、、、、严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。30303030、、、、严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关节炎节炎节炎节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级III级以上的功能障碍（关节活动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。31313131、、、、系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮性肾炎性肾炎性肾炎性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常II型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变III型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变IV型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征V型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿32323232、、、、因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病毒毒毒毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。第14页,共15页（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。22228888、、、、全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无全身性重症肌无力力力力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。29292929、、、、严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。30303030、、、、严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关严重类风湿性关节炎节炎节炎节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组（如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节）。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级III级以上的功能障碍（关节活动严重限制，不能完成大部分的日常工作和活动）并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。31313131、、、、系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮型或以上狼疮性肾炎性肾炎性肾炎性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常II型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变III型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变IV型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征V型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿32323232、、、、因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致因职业关系导致的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病的人类免疫缺陷病毒毒毒毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生、护士、实验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。第15页,共15页33333333、、、、经输血导致的人经输血导致的人经输血导致的人经输血导致的人类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻止HIV病毒作用的疗法被发现以后，或能防止AIDS发生的医疗方法被研究出来以后，本保障将不再予以赔付。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。34343434、、、、严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
