--- #start#页 ---
阅读指引平安附加少儿平安福特定疾病保险产品提供特定疾病、少儿特定疾病、特定轻度疾病保障，以及特定疾病陪护、少儿特定疾病陪护、特定轻度疾病陪护保障（如选可选部分）为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语被保险人就是受保险合同保障的人。投保人就是购买保险并交纳保险费的人。受益人就是发生保险事故后领取保险金的人。保险人就是保险公司。下面我们举例说明本产品提供哪些保障例子：王先生为儿子小王（0周岁）投保平安少儿平安福终身寿险（简称少儿平安福）、平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险（简称附加少儿重疾）基本部分和5份可选部分。后王先生为小王又增加投保了平安附加少儿平安福特定疾病保险基本部分和5份可选部分，基本保险金额50万元，受益人为小王。小王10周岁时患合同约定的少儿特定疾病，15周岁时发生合同约定的特定轻度疾病，17周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁时发生的特定轻度疾病种类不同），19周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁、17周岁时发生的特定轻度疾病种类均不同），20周岁时初次发生合同约定的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故。本例中王先生为投保人，小王为被保险人及受益人，平安人寿为保险人。保险金领取人给付金额领取条件少儿特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病包括严重肾上腺脑白质营养不良共1种特定轻度疾病保险金小王50万元×20%=10万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病包括心包膜切除术等共20种50万元×20%=10万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病50万元×20%=10万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病包括严重肺源性心脏病等共35种险种简称：少儿福特疾险种代码：1249平安人寿[2018]疾病保险009号请扫描以查询验证条款少儿特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×6=6万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病按月给付，共给付6个月特定轻度疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×3=3万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×2=2万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故，剩余4个月特定疾病陪护保险金一次性给付小王的继承人小王的继承人2000元×5=1万元1万元×（6-2）=4万元本附加险合同的特定疾病保险金给付后，附加少儿重疾也同时终止，我们退还附加少儿重疾的现金价值，少儿平安福的基本保险金额等额减少，少儿平安福约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当少儿平安福基本保险金额减少至零时，合同终止。以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。条款目录8.少儿特定疾病释义9.特定轻度疾病释义10.需关注的其他内容10.1合同订立10.2合同生效10.3投保年龄10.4年龄错误10.5效力终止10.6适用主险合同条款4.1受益人4.2保险金申请4.3保险金的给付5.如何退保5.1犹豫期5.2您解除合同的手续及风险6.其他权益6.1现金价值6.2减额交清7.特定疾病释义1.我们保什么、保多久1.1保险责任1.2保险期间2.我们不保什么2.1责任免除2.2其他免责条款3.如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期3.3效力中止与恢复4.如何领取保险金平安附加少儿平安福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。我们保什么、保多久这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。1.1保险责任本附加险合同的保险责任分为基本部分和可选部分。您可以单独投保基本部分，也可以在投保基本部分的基础上增加可选部分，但不能单独投保可选部分。您在投保可选部分时必须同时投保该部分的三项责任，不能只选择其中一项。您申请投保的基本部分和可选部分需与平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同（以下简称“附加少儿重疾合同”）保持一致。可选部分按份销售，您可在投保时与我们约定购买份数。在本附加险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期从本附加险合同生效（或最后复效）之日起90日内，被保险人首次发病并经医院1确诊为本附加险合同约定的“特定疾病”2、“少儿特定疾病”3或第二组“特定轻度疾病”4，我们不承担保险责任，退还本附加险合同的现金价值，本附加险合同终止。这90日的时间称为等待期；被保险人因意外伤害5发生上述情形的，无等待期。如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：基本部分特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们按照本附加险合同基本保险金额6给付特定疾病保险金。1医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。2特定疾病指被保险人初次发生符合“7特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“7特定疾病释义”定义的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。3少儿特定疾病指被保险人初次发生符合“8少儿特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“8少儿特定疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。4特定轻度疾病指被保险人发生符合“9特定轻度疾病释义”定义的疾病，或接受符合“9特定轻度疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6基本保险金额指投保时您购买的金额，会在投保书以及保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。若您未投保本附加险合同保险责任可选部分，我们给付特定疾病保险金后，本附加险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，主险合同基本保险金额按给付的特定疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，附加少儿重疾合同终止，我们向您退还附加少儿重疾合同的现金价值。特定疾病保险金给付以一次为限。少儿特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病保险金给付以一次为限。我们给付少儿特定疾病保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。我们按照本附加险合同约定给付少儿特定疾病保险金后，您与我们签订的附加少儿重疾合同中约定的“少儿特定重疾保险金”不再给付。特定轻度疾病保险金被保险人经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额的20%给付特定轻度疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金合计达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病保险金。可选部分特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁7的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们将给付特定疾病陪护保险金。特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月。特定疾病陪护保险金累计给付达到6个月时，本附加险合同终止。7周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。若未领满6个月特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的特定疾病陪护保险金一次性给付特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。少儿特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付少儿特定疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月，累计给付以6个月为限。我们给付少儿特定疾病陪护保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若未领满6个月少儿特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的少儿特定疾病陪护保险金一次性给付少儿特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若少儿特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。特定轻度疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付特定轻度疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。每次特定轻度疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付3个月。若未领满3个月特定轻度疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将3个月应领的特定轻度疾病陪护保险金与已领的特定轻度疾病陪护保险金的差额一次性给付特定轻度疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定轻度疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病陪护保险金。我们所保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病共有35种，名称如下，具体释义见“7特定疾病释义”。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1、严重肺源性心脏病3、严重的Ⅲ度房室传导阻滞5、严重冠心病2、艾森门格综合征4、风湿热导致的心脏瓣膜疾病第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6、肺淋巴管肌瘤病8、慢性复发性胰腺炎10、严重小肠疾病并发症12、严重克隆病14、严重哮喘16、胆道重建手术7、肺泡蛋白质沉积症9、特发性慢性肾上腺皮质功能减退11、严重的骨髓增生异常综合征13、骨髓纤维化15、小肠移植第3类：与神经系统相关的疾病17、进行性核上性麻痹19、亚急性硬化性全脑炎21、丧失一眼及一肢23、破裂脑动脉瘤夹闭手术18、开颅手术20、克雅氏病22、进行性多灶性白质脑病24、脊髓小脑变性症第4类：其他特定疾病25、弥漫性血管内凝血27、嗜铬细胞瘤28、严重的原发性硬化性胆管炎30、严重面部烧伤32、成骨不全症第三型33、多处臂丛神经根性撕脱35、溶血性链球菌引起的坏疽26、因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病29、因器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病31、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）34、原发性脊柱侧弯的矫正手术我们所保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病共有1种，名称如下，具体释义见“8少儿特定疾病释义”。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1、严重肾上腺脑白质营养不良我们所保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病分两组，共有20种，名称如下，具体释义见“9特定轻度疾病释义”。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1、早期恶性病变2、原位癌3、皮肤癌第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4、心脏瓣膜介入手术5、主动脉内手术第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6、听力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病7、轻度脑损伤8、脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9、心包膜切除术11、早期原发性心肌病10、颈动脉血管成形术或内膜切除术12、心脏起搏器植入第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13、单个肢体缺失15、非严重型再生障碍性贫血14、肝叶切除16、视力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病17、轻度颅脑手术19、早期运动神经元病18、中度瘫痪20、中度昏迷1.2保险期间本附加险合同的保险期间为终身，自本附加险合同生效时起至本附加险合同约定终止时止。我们不保什么这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。2.1责任免除因下列情形之一导致被保险人初次发生“特定疾病”、“少儿特定疾病”或“特定轻度疾病”的，我们不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品8；（4）被保险人酒后驾驶9机动车10；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11（不包括因职业关系、器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病）；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病12（不包括艾森门格综合征及成骨不全症第三型），先天性畸形、变形或染色体异常13。发生上述第（1）项情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向被保险人退还本附加险合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。8毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。2.2其他免责条款除“2.1责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见“1.1保险责任”、“5.1犹豫期”、“7特定疾病释义”、“9特定轻度疾病释义”、“脚注1医院”中背景突出显示的内容。如何支付保险费这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。3.1保险费的支付本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在保险费约定支付日14支付其余各期的保险费。本附加险合同的保险费必须随主险合同保险费一同支付，不能单独支付。3.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日零时起效力中止。3.3效力中止与恢复在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。本附加险合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，合同效力恢复。主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。自本附加险合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现金价值。如何领取保险金这部分讲的是发生特定疾病、少儿特定疾病或特定轻度疾病后受益人如何领取保险金。4.1受益人除另有指定外，特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金受益人为被保险人本人。关于受益人的其他规定详见《中华人民共和国保险法》（请扫描二维码查看相关内容）。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险由受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件15；14保险费约定支付日指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。15有效身份证件指政府有权机关颁发的能够证明其合法真实身份的证件或文件等，如居民身份证、按规定可使用的有效护照、营业执照等。金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金申请（3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若未领满陪护保险金被保险人即身故，剩余陪护保险金由保险金受益人填写保险金给付申请书；保险金受益人为被保险人本人的，由被保险人的继承人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或被保险人的继承人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人或被保险人的继承人补充提供有关证明和资料。4.3保险金的给付我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务；若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后第30日仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括补充提供有关证明和资料的期间。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。如何退保这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。5.1犹豫期自您签收本附加险合同次日起，有20日的犹豫期。在此期间请您认真审视本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。5.2您解除合同的手续及风险您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加险合同的现金价值。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。解除合同后，您会失去原有的保障。您在特定疾病陪护保险金受益人开始领取特定疾病陪护保险金后要求解除本附加险合同，我们不予受理。其他权益这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分金额。本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。6.2减额交清当您无法继续交费时，可用现金价值作为一次交清的保险费，基本保险金额将减少，合同继续有效。本附加险合同保险责任仅基本部分可办理减额交清，可选部分不可办理减额交清。如您申请对基本部分办理减额交清，则可选部分需申请解除。即如果您决定不再支付续期保险费，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的保险责任基本部分的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额作为一次交清的净保险费16，购买与主险合同减额交清后的基本保险金额相等的基本保险金额。如果现金价值仍有剩余，我们将退还给您；如果现金价值不足，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额，重新计算本附加险合同的基本保险金额。如果您与我们签订的保险合同中附有附加少儿重疾合同，本附加险合同减额交清后的基本保险金额需与附加少儿重疾合同减额交清后的基本保险金额保持一致。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同继续有效。本附加险合同必须随主险合同一起办理减额交清，不能单独办理，且本附加险合同减额交清后的基本保险金额不得高于主险合同减额交清后的基本保险金额。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同基本部分继续有效。16净保险费指不包含公司营业费用、佣金等其他费用的保险费。特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的35种特定疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1严重肺源性心脏病指因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆17性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级18Ⅳ级。永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。2艾森门格综合征指因心脏病导致的严重肺动脉高血压及右向左分流。诊断必须由专科医生经超声心动图和心导管检查证实及需符合以下所有标准:（1）平均肺动脉压高于40mmHg；（2）肺血管阻力高于3mm/L/min（Wood单位）；（3）正常肺微血管楔压低于15mmHg。3严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；（2）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（3）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。4风湿热导致的心脏瓣膜疾病指经由专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。且因风湿热所导致一个或以上最少轻度心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或狭窄的心瓣损伤（即心脏瓣面积为正常值的30%或以下）。有关诊断须由专科医生根据心瓣功能的定量检查证实。5严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，并须同时满足下列全部条件：17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。18心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准：Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状；Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。7肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。8慢性复发性胰腺炎有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏、胰腺功能紊乱致糖尿病、营养不良。CT检查证实胰腺存在广泛钙化，且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗6个月以上、手术或介入治疗。此病症须经专科医生明确诊断。因酗酒或饮酒过量所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。9特发性慢性肾上腺皮质功能减退指原发性自身免疫性肾上腺炎，导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合所有以下诊断标准：①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于100pg/ml；②血浆和尿游离皮质醇及尿17羟皮质类固醇、17酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因（包括但不限于：肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。10严重小肠疾病并发症指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：（1）切除部分或全部小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。11严重的骨髓增生异常综合征指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）分型方案中的、难治性贫血伴原始细胞增多-1（RAEB-1）、难治性贫血伴原始细胞增多-2（RAEB-2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS伴单纯5q-，且需满足下列所有条件：（1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；（2）已持续接受一个月以上的化疗或已接受骨髓移植治疗。此病症须经专科医生明确诊断。12严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。13骨髓纤维化指一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人需最少每月进行输血。此病症须经专科医生明确诊断，并需提供骨髓穿刺检查诊断报告。14严重哮喘指经专科医生明确诊断为严重哮喘，并且满足下列标准中的三项或三项以上：（1）过去两年中有哮喘持续状态病史；（2）身体活动耐受能力显著下降，轻微体力活动即有呼吸困难，且持续六个月以上；（3）慢性肺部过度膨涨充气导致的由影像学检查证实的胸廓畸形；（4）每日口服皮质类固醇激素，至少持续六个月以上。15小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。16胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。第3类：与神经系统相关的疾病17进行性核上性麻痹指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。此病症须由专科医生明确，并满足以下全部临床特征：（1）步态共济失调；（2）对称性眼球垂直运动障碍；（3）假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。18开颅手术被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的开颅手术不在保障范围内。19亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高；（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动19中的三项或三项以上。20克雅氏病指一种不可治愈的脑部感染，导致急剧而渐进性的智力功能与活动衰退。须由专科医生根据临床测试、脑电图和影像结果作出诊断，并发现被保险人出现神经系统异常及严重的渐进性痴呆。19六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21丧失一眼及一肢指因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失20。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能完全丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失。22进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须由神经科专科医生根据脑组织活检确诊。23破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。24脊髓小脑变性症脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由医院诊断，并有以下证据支持：①影像学检查证实存在小脑萎缩；②临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第4类：其他特定疾病25弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。26因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员20肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。助产士消防队员警察狱警27嗜铬细胞瘤指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类的疾病。且已经由组织病理检查证实，并已经进行了切除嗜铬细胞肿瘤的手术治疗。嗜铬细胞瘤须经专科医生明确诊断。28严重的原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；（2）持续性黄疸病史；（3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。29因器官移植导致艾滋病病毒感染或患艾滋病指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病，且须满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染或患艾滋病不在保障范围内。30严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上。31严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的专科医生确诊，并符合以下所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期的第3期。32成骨不全症第三型成骨不全症第三型须由专科医生明确诊断，同时符合下列所有条件：（1）就成骨不全症第三型之诊断进行的皮肤切片的病理检查结果为阳性；（2）X光片结果显示多处骨折及逐步脊柱后侧凸畸形；（3）有证明是因此疾病引致发育迟缓及听力损伤。33多处臂丛神经根性撕脱指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病须由医院专科医生明确诊断，并且有电生理检查结果证实。34原发性脊柱侧弯的矫正手术指被保险人因原发性脊柱侧弯，实际实施了对该病的矫正外科手术。但由于先天性脊柱侧弯以及其他疾病或意外导致的继发性脊柱侧弯而进行的手术治疗不属于本保障责任。35溶血性链球菌引起的坏疽指包围肢体或者躯干的浅筋膜或者深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且已经立刻进行了手术。最后的诊断必须由微生物或者病理学专家进行相关检查后证实。少儿特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的1种少儿特定疾病的定义。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1严重肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮质功能减退等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。特定轻度疾病释义这部分讲的是我们提供保障的20种特定轻度疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1早期恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。2原位癌指恶性肿瘤细胞未穿透基底膜的原位无浸润的恶性肿瘤。诊断需以固定组织标本的病理组织学检查结果为依据，任何组织涂片和穿刺活检结果均不能作为诊断依据。3皮肤癌指皮肤表皮发生的恶性肿瘤。皮肤癌的诊断必须由专科医生诊断并且经病理学检查结果确诊。恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌不在保障范围内。第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。5主动脉内手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6听力严重受损指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于70分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。但未达到重大疾病“双耳失聪”的标准。第4类：与神经系统相关的疾病7轻度脑损伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但须满足下列条件之一：（1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；（2）在遭受头外伤180日后，仍遗留一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级或Ⅲ级以下的。8脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了开颅手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9心包膜切除术因心包膜疾病导致已经接受心包膜切除术。手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行。10颈动脉血管成形术或内膜切除术指为治疗颈动脉狭窄性疾病，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术。须由颈动脉造影检查证实一条或以上颈动脉超过管径50%或以上的狭窄。此病症须由专科医生明确诊断，同时必须已经实施了以下手术之一：（1）颈动脉内膜切除术；（2）血管介入手术，例如血管成形术及／或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。11早期原发性心肌病被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重原发性心肌病”的标准：（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，或其同等级别；（2）左室射血分数LVEF<35%；（3）原发性心肌病的诊断必须由医院专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于全身性疾病或其他器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。12心脏起搏器植入指因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须专科医生认为是医疗必须的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本项保障范围内。第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致仅一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。14肝叶切除指因疾病或意外导致肝脏左叶或肝脏右叶的整叶切除。诊断及治疗均须医院专科医生认为是医疗必须的情况下进行。因酗酒、药物滥用、捐赠肝脏而实施的肝叶切除均不在保障范围内。15非严重型再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，但未达到重大疾病“重型再生障碍性贫血”的标准，须骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。16视力严重受损指被保险人因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，但未达到重大疾病“双目失明”的标准，但须满足下列全部条件：（1）双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（2）双眼中较好眼视野半径小于20度。此病症须由专科医生明确诊断。申请理赔时须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。第4类：与神经系统相关的疾病17轻度颅脑手术指因疾病或意外已实施全麻下的颅骨钻孔手术或经鼻蝶窦入颅手术。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。18中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，但未达到重大疾病“瘫痪”的标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。19早期运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，但未达到重大疾病“严重运动神经元病”的标准，须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。20中度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统48小时以上。但未达到重大疾病“深度昏迷”的标准。因酗酒或药物滥用导致的中度昏迷不在保障范围内。需关注的其他内容这部分讲的是您应当注意的其他事项。10.1合同订立本附加险合同由主险合同投保人提出申请，经我们同意而订立。如果您与我们签订的保险合同中附有平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同，则可附加本附加险合同。10.2合同生效本附加险合同生效日以批注所载的日期为准。本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。10.3投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算。本附加险合同接受的投保年龄为0周岁至21周岁，投保时被保险人为0周岁的，应当为出生满28日且已健康出院的婴儿。10.4年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加险合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“10.6（2）明确说明与如实告知”中合同解除权限制的规定；（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费或在给付保险金时扣除您欠交的保险费；（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您；（4）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金多于应领金额的，我们有权更正并要求其向我们退还多给付的金额，或者在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，我们在扣除上述多给付的金额后给付；（5）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金少于应领金额的，我们会将应领金额与实领金额的差额无息退还给受益人或被保险人的继承人。10.5效力终止当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止：（1）除投保保险责任可选部分后给付特定疾病保险金导致的主险合同效力终止外，其他情形下主险合同效力终止；（2）您与我们签订的附加少儿重疾合同效力终止或者我们已按照附加少儿重疾合同给付重大疾病保险金，本附加险合同效力终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。（3）您申请解除本附加险合同保险责任基本部分。10.6适用主险合同条款下列各项条款，适用主险合同条款：（1）保险事故通知；（2）明确说明与如实告知；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）争议处理。（完）阅读指引平安附加少儿平安福特定疾病保险产品提供特定疾病、少儿特定疾病、特定轻度疾病保障，以及特定疾病陪护、少儿特定疾病陪护、特定轻度疾病陪护保障（如选可选部分）为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语被保险人就是受保险合同保障的人。投保人就是购买保险并交纳保险费的人。受益人就是发生保险事故后领取保险金的人。保险人就是保险公司。下面我们举例说明本产品提供哪些保障例子：王先生为儿子小王（0周岁）投保平安少儿平安福终身寿险（简称少儿平安福）、平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险（简称附加少儿重疾）基本部分和5份可选部分。后王先生为小王又增加投保了平安附加少儿平安福特定疾病保险基本部分和5份可选部分，基本保险金额50万元，受益人为小王。小王10周岁时患合同约定的少儿特定疾病，15周岁时发生合同约定的特定轻度疾病，17周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁时发生的特定轻度疾病种类不同），19周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁、17周岁时发生的特定轻度疾病种类均不同），20周岁时初次发生合同约定的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故。本例中王先生为投保人，小王为被保险人及受益人，平安人寿为保险人。保险金领取人给付金额领取条件少儿特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病包括严重肾上腺脑白质营养不良共1种特定轻度疾病保险金小王50万元×20%=10万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病包括心包膜切除术等共20种50万元×20%=10万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病50万元×20%=10万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病包括严重肺源性心脏病等共35种险种简称：少儿福特疾险种代码：1249平安人寿[2018]疾病保险009号请扫描以查询验证条款
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
阅读指引平安附加少儿平安福特定疾病保险产品提供特定疾病、少儿特定疾病、特定轻度疾病保障，以及特定疾病陪护、少儿特定疾病陪护、特定轻度疾病陪护保障（如选可选部分）为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语被保险人就是受保险合同保障的人。投保人就是购买保险并交纳保险费的人。受益人就是发生保险事故后领取保险金的人。保险人就是保险公司。下面我们举例说明本产品提供哪些保障例子：王先生为儿子小王（0周岁）投保平安少儿平安福终身寿险（简称少儿平安福）、平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险（简称附加少儿重疾）基本部分和5份可选部分。后王先生为小王又增加投保了平安附加少儿平安福特定疾病保险基本部分和5份可选部分，基本保险金额50万元，受益人为小王。小王10周岁时患合同约定的少儿特定疾病，15周岁时发生合同约定的特定轻度疾病，17周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁时发生的特定轻度疾病种类不同），19周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁、17周岁时发生的特定轻度疾病种类均不同），20周岁时初次发生合同约定的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故。本例中王先生为投保人，小王为被保险人及受益人，平安人寿为保险人。保险金领取人给付金额领取条件少儿特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病包括严重肾上腺脑白质营养不良共1种特定轻度疾病保险金小王50万元×20%=10万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病包括心包膜切除术等共20种50万元×20%=10万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病50万元×20%=10万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病包括严重肺源性心脏病等共35种险种简称：少儿福特疾险种代码：1249平安人寿[2018]疾病保险009号请扫描以查询验证条款阅阅读读指指引引平安附加少儿平安福特定疾病保险产品提供特定疾病、少儿特定疾病、特定轻度疾病保障，以及特定疾病陪护、少儿特定疾病陪护、特定轻度疾病陪护保障（如选可选部分）为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语平安附加少儿平安福特定疾病保险产品提供特定疾病、少儿特定疾病、特定轻度疾病保障，以及特定疾病陪护、少儿特定疾病陪护、特定轻度疾病陪护保障（如选可选部分）为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语被保险人被保险人就是受保险合同保障的人。投保人投保人就是购买保险并交纳保险费的人。受益人受益人就是发生保险事故后领取保险金的人。保险人保险人就是保险公司。下面我们举例说明本产品提供哪些保障下面我们举例说明本产品提供哪些保障例子：王先生为儿子小王（0周岁）投保平安少儿平安福终身寿险（简称少儿平安福）、平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险（简称附加少儿重疾）基本部分和5份可选部分。后王先生为小王又增加投保了平安附加少儿平安福特定疾病保险基本部分和5份可选部分，基本保险金额50万元，受益人为小王。小王10周岁时患合同约定的少儿特定疾病，15周岁时发生合同约定的特定轻度疾病，17周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁时发生的特定轻度疾病种类不同），19周岁时再次发生合同约定的特定轻度疾病（与15周岁、17周岁时发生的特定轻度疾病种类均不同），20周岁时初次发生合同约定的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故。本例中王先生为投保人，小王为被保险人及受益人，平安人寿为保险人。保险金保险金领取人领取人给付金额给付金额领取条件领取条件少儿特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病包括严重肾上腺脑白质营养不良共1种特定轻度疾病保险金小王50万元×20%=10万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病包括心包膜切除术等共20种50万元×20%=10万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病50万元×20%=10万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病特定疾病保险金小王50万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病包括严重肺源性心脏病等共35种险种简称：少儿福特疾险种代码：1249平安人寿[2018]疾病保险009号请扫描以查询验证条款少儿特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×6=6万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病按月给付，共给付6个月特定轻度疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×3=3万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×2=2万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故，剩余4个月特定疾病陪护保险金一次性给付小王的继承人小王的继承人2000元×5=1万元1万元×（6-2）=4万元本附加险合同的特定疾病保险金给付后，附加少儿重疾也同时终止，我们退还附加少儿重疾的现金价值，少儿平安福的基本保险金额等额减少，少儿平安福约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当少儿平安福基本保险金额减少至零时，合同终止。以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。条款目录8.少儿特定疾病释义9.特定轻度疾病释义10.需关注的其他内容10.1合同订立10.2合同生效10.3投保年龄10.4年龄错误10.5效力终止10.6适用主险合同条款4.1受益人4.2保险金申请4.3保险金的给付5.如何退保5.1犹豫期5.2您解除合同的手续及风险6.其他权益6.1现金价值6.2减额交清7.特定疾病释义1.我们保什么、保多久1.1保险责任1.2保险期间2.我们不保什么2.1责任免除2.2其他免责条款3.如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期3.3效力中止与恢复4.如何领取保险金
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
少儿特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×6=6万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病按月给付，共给付6个月特定轻度疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×3=3万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×2=2万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故，剩余4个月特定疾病陪护保险金一次性给付小王的继承人小王的继承人2000元×5=1万元1万元×（6-2）=4万元本附加险合同的特定疾病保险金给付后，附加少儿重疾也同时终止，我们退还附加少儿重疾的现金价值，少儿平安福的基本保险金额等额减少，少儿平安福约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当少儿平安福基本保险金额减少至零时，合同终止。以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。条款目录8.少儿特定疾病释义9.特定轻度疾病释义10.需关注的其他内容10.1合同订立10.2合同生效10.3投保年龄10.4年龄错误10.5效力终止10.6适用主险合同条款4.1受益人4.2保险金申请4.3保险金的给付5.如何退保5.1犹豫期5.2您解除合同的手续及风险6.其他权益6.1现金价值6.2减额交清7.特定疾病释义1.我们保什么、保多久1.1保险责任1.2保险期间2.我们不保什么2.1责任免除2.2其他免责条款3.如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期3.3效力中止与恢复4.如何领取保险金少儿特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×6=6万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的少儿特定疾病按月给付，共给付6个月特定轻度疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×3=3万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第一次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月2000元×5=1万元1万元×3=3万元小王在发生第二次特定轻度疾病后再次经医院确诊发生受保障的特定轻度疾病按月给付，共给付3个月特定疾病陪护保险金小王2000元×5=1万元1万元×2=2万元等待期后小王经医院确诊初次发生受保障的特定疾病，假设小王领了2个月特定疾病陪护保险金后不幸身故，剩余4个月特定疾病陪护保险金一次性给付小王的继承人小王的继承人2000元×5=1万元1万元×（6-2）=4万元本附加险合同的特定疾病保险金给付后，附加少儿重疾也同时终止，我们退还附加少儿重疾的现金价值，少儿平安福的基本保险金额等额减少，少儿平安福约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当少儿平安福基本保险金额减少至零时，合同终止。以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。条款目录以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。条款目录8.少儿特定疾病释义9.特定轻度疾病释义8.少儿特定疾病释义9.特定轻度疾病释义10.需关注的其他内容10.需关注的其他内容10.1合同订立10.2合同生效10.3投保年龄10.4年龄错误10.5效力终止10.6适用主险合同条款4.1受益人4.1受益人4.2保险金申请4.3保险金的给付5.如何退保5.如何退保5.1犹豫期5.2您解除合同的手续及风险6.其他权益6.其他权益6.1现金价值6.2减额交清7.特定疾病释义7.特定疾病释义1.我们保什么、保多久1.我们保什么、保多久1.1保险责任1.2保险期间2.我们不保什么2.我们不保什么2.1责任免除2.2其他免责条款3.如何支付保险费3.如何支付保险费3.1保险费的支付3.2宽限期3.3效力中止与恢复4.如何领取保险金4.如何领取保险金平安附加少儿平安福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。我们保什么、保多久这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。1.1保险责任本附加险合同的保险责任分为基本部分和可选部分。您可以单独投保基本部分，也可以在投保基本部分的基础上增加可选部分，但不能单独投保可选部分。您在投保可选部分时必须同时投保该部分的三项责任，不能只选择其中一项。您申请投保的基本部分和可选部分需与平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同（以下简称“附加少儿重疾合同”）保持一致。可选部分按份销售，您可在投保时与我们约定购买份数。在本附加险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期从本附加险合同生效（或最后复效）之日起90日内，被保险人首次发病并经医院1确诊为本附加险合同约定的“特定疾病”2、“少儿特定疾病”3或第二组“特定轻度疾病”4，我们不承担保险责任，退还本附加险合同的现金价值，本附加险合同终止。这90日的时间称为等待期；被保险人因意外伤害5发生上述情形的，无等待期。如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：基本部分特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们按照本附加险合同基本保险金额6给付特定疾病保险金。1医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。2特定疾病指被保险人初次发生符合“7特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“7特定疾病释义”定义的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。3少儿特定疾病指被保险人初次发生符合“8少儿特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“8少儿特定疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。4特定轻度疾病指被保险人发生符合“9特定轻度疾病释义”定义的疾病，或接受符合“9特定轻度疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6基本保险金额指投保时您购买的金额，会在投保书以及保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
平安附加少儿平安福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。我们保什么、保多久这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。1.1保险责任本附加险合同的保险责任分为基本部分和可选部分。您可以单独投保基本部分，也可以在投保基本部分的基础上增加可选部分，但不能单独投保可选部分。您在投保可选部分时必须同时投保该部分的三项责任，不能只选择其中一项。您申请投保的基本部分和可选部分需与平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同（以下简称“附加少儿重疾合同”）保持一致。可选部分按份销售，您可在投保时与我们约定购买份数。在本附加险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期从本附加险合同生效（或最后复效）之日起90日内，被保险人首次发病并经医院1确诊为本附加险合同约定的“特定疾病”2、“少儿特定疾病”3或第二组“特定轻度疾病”4，我们不承担保险责任，退还本附加险合同的现金价值，本附加险合同终止。这90日的时间称为等待期；被保险人因意外伤害5发生上述情形的，无等待期。如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：基本部分特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们按照本附加险合同基本保险金额6给付特定疾病保险金。1医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。2特定疾病指被保险人初次发生符合“7特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“7特定疾病释义”定义的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。3少儿特定疾病指被保险人初次发生符合“8少儿特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“8少儿特定疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。4特定轻度疾病指被保险人发生符合“9特定轻度疾病释义”定义的疾病，或接受符合“9特定轻度疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6基本保险金额指投保时您购买的金额，会在投保书以及保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。平安附加少儿平安福特定疾病保险条款平安附加少儿平安福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。我们保什么、保多久我们保什么、保多久这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。1.11.1保险责任保险责任本附加险合同的保险责任分为基本部分和可选部分。您可以单独投保基本部分，也可以在投保基本部分的基础上增加可选部分，但不能单独投保可选部分。您在投保可选部分时必须同时投保该部分的三项责任，不能只选择其中一项。您申请投保的基本部分和可选部分需与平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同（以下简称“附加少儿重疾合同”）加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同（以下简称“附加少儿重疾合同”）保持一致。可选部分按份销售，您可在投保时与我们约定购买份数。在本附加险合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期等待期从本附加险合同生效（或最后复效）之日起90日内，被保险人首次发病并经医院1医院1确诊为本附加险合同约定的“特定疾病”2、“少儿特定疾病”3“特定疾病”2、“少儿特定疾病”3或第二组“特定轻度疾病”4“特定轻度疾病”4，我们不承担保险责任，退还本附加险合同的现金价值，本附加险合同终止。这90日的时间称为等待期；被保险人因意外伤害5意外伤害5发生上述情形的，无等待期。如果在等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：基本部分基本部分特定疾病保险金特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们按照本附加险合同基本保险金额6基本保险金额6给付特定疾病保险金。1医院1医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。2特定疾病2特定疾病指被保险人初次发生符合“7特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“7特定疾病释义”定义的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。3少儿特定疾病3少儿特定疾病指被保险人初次发生符合“8少儿特定疾病释义”定义的疾病，或初次接受符合“8少儿特定疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。4特定轻度疾病4特定轻度疾病指被保险人发生符合“9特定轻度疾病释义”定义的疾病，或接受符合“9特定轻度疾病释义”的手术。该疾病或手术应当由专科医生明确诊断。5意外伤害5意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6基本保险金额6基本保险金额指投保时您购买的金额，会在投保书以及保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。若您未投保本附加险合同保险责任可选部分，我们给付特定疾病保险金后，本附加险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，主险合同基本保险金额按给付的特定疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，附加少儿重疾合同终止，我们向您退还附加少儿重疾合同的现金价值。特定疾病保险金给付以一次为限。少儿特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病保险金给付以一次为限。我们给付少儿特定疾病保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。我们按照本附加险合同约定给付少儿特定疾病保险金后，您与我们签订的附加少儿重疾合同中约定的“少儿特定重疾保险金”不再给付。特定轻度疾病保险金被保险人经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额的20%给付特定轻度疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金合计达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病保险金。可选部分特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁7的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们将给付特定疾病陪护保险金。特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月。特定疾病陪护保险金累计给付达到6个月时，本附加险合同终止。7周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
若您未投保本附加险合同保险责任可选部分，我们给付特定疾病保险金后，本附加险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，主险合同基本保险金额按给付的特定疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，附加少儿重疾合同终止，我们向您退还附加少儿重疾合同的现金价值。特定疾病保险金给付以一次为限。少儿特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病保险金给付以一次为限。我们给付少儿特定疾病保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。我们按照本附加险合同约定给付少儿特定疾病保险金后，您与我们签订的附加少儿重疾合同中约定的“少儿特定重疾保险金”不再给付。特定轻度疾病保险金被保险人经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额的20%给付特定轻度疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金合计达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病保险金。可选部分特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁7的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，我们将给付特定疾病陪护保险金。特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月。特定疾病陪护保险金累计给付达到6个月时，本附加险合同终止。7周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。若您未投保本附加险合同保险责任可选部分，我们给付特定疾病保险金后，本附加险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，主险合同基本保险金额按给付的特定疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及保险单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。我们给付特定疾病保险金后，附加少儿重疾合同终止，我们向您退还附加少儿重疾合同的现金价值。特定疾病保险金给付以一次为限。少儿特定疾病保险金少儿特定疾病保险金被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病保险金给付以一次为限。我们给付少儿特定疾病保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。我们按照本附加险合同约定给付少儿特定疾病保险金后，您与我们签订的附加少儿重疾合同中约定的“少儿特定重疾保险金”不再给付。特定轻度疾病保险金特定轻度疾病保险金被保险人经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们按照本附加险合同基本保险金额的20%给付特定轻度疾病保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金合计达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病保险金。可选部分可选部分特定疾病陪护保险金特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁7周岁7的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“特定疾病”，且此前未发生附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”，中约定的“重大疾病”，我们将给付特定疾病陪护保险金。特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月。特定疾病陪护保险金累计给付达到6个月时，本附加险合同终止。7周岁7周岁指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。若未领满6个月特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的特定疾病陪护保险金一次性给付特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。少儿特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付少儿特定疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月，累计给付以6个月为限。我们给付少儿特定疾病陪护保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若未领满6个月少儿特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的少儿特定疾病陪护保险金一次性给付少儿特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若少儿特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。特定轻度疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付特定轻度疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。每次特定轻度疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付3个月。若未领满3个月特定轻度疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将3个月应领的特定轻度疾病陪护保险金与已领的特定轻度疾病陪护保险金的差额一次性给付特定轻度疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定轻度疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病陪护保险金。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
若未领满6个月特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的特定疾病陪护保险金一次性给付特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。少儿特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付少儿特定疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月，累计给付以6个月为限。我们给付少儿特定疾病陪护保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若未领满6个月少儿特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的少儿特定疾病陪护保险金一次性给付少儿特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若少儿特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。特定轻度疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付特定轻度疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。每次特定轻度疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付3个月。若未领满3个月特定轻度疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将3个月应领的特定轻度疾病陪护保险金与已领的特定轻度疾病陪护保险金的差额一次性给付特定轻度疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定轻度疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病陪护保险金。若未领满6个月特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的特定疾病陪护保险金一次性给付特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。少儿特定疾病陪护保险金少儿特定疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“少儿特定疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付少儿特定疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”、“少儿特定重疾”。少儿特定疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付6个月，累计给付以6个月为限。我们给付少儿特定疾病陪护保险金后，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若未领满6个月少儿特定疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将剩余的少儿特定疾病陪护保险金一次性给付少儿特定疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若少儿特定疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。特定轻度疾病陪护保险金特定轻度疾病陪护保险金被保险人年满25周岁的保单周年日前，经医院确诊发生本附加险合同约定的“特定轻度疾病”，且此前未发生下列任何一种疾病，我们将给付特定轻度疾病陪护保险金。（1）本附加险合同约定的“特定疾病”；（2）附加少儿重疾合同中约定的“重大疾病”。在本附加险合同保险期间内，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金累计给付以三次为限，每种特定轻度疾病限给付一次，当累计给付的本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金达到三次时，本附加险合同约定的特定轻度疾病陪护保险金保险责任以及附加少儿重疾合同中约定的特定轻度重疾陪护保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。每次特定轻度疾病陪护保险金按月给付，每份每月给付2000元，连续给付3个月。若未领满3个月特定轻度疾病陪护保险金被保险人即身故，我们将3个月应领的特定轻度疾病陪护保险金与已领的特定轻度疾病陪护保险金的差额一次性给付特定轻度疾病陪护保险金受益人，本附加险合同终止。若特定轻度疾病陪护保险金受益人与被保险人为同一人，则将此金额给付被保险人的继承人。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定轻度疾病，我们仅按一种特定轻度疾病给付特定轻度疾病陪护保险金。我们所保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病共有35种，名称如下，具体释义见“7特定疾病释义”。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1、严重肺源性心脏病3、严重的Ⅲ度房室传导阻滞5、严重冠心病2、艾森门格综合征4、风湿热导致的心脏瓣膜疾病第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6、肺淋巴管肌瘤病8、慢性复发性胰腺炎10、严重小肠疾病并发症12、严重克隆病14、严重哮喘16、胆道重建手术7、肺泡蛋白质沉积症9、特发性慢性肾上腺皮质功能减退11、严重的骨髓增生异常综合征13、骨髓纤维化15、小肠移植第3类：与神经系统相关的疾病17、进行性核上性麻痹19、亚急性硬化性全脑炎21、丧失一眼及一肢23、破裂脑动脉瘤夹闭手术18、开颅手术20、克雅氏病22、进行性多灶性白质脑病24、脊髓小脑变性症第4类：其他特定疾病25、弥漫性血管内凝血27、嗜铬细胞瘤28、严重的原发性硬化性胆管炎30、严重面部烧伤32、成骨不全症第三型33、多处臂丛神经根性撕脱35、溶血性链球菌引起的坏疽26、因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病29、因器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病31、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）34、原发性脊柱侧弯的矫正手术我们所保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病共有1种，名称如下，具体释义见“8少儿特定疾病释义”。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1、严重肾上腺脑白质营养不良我们所保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病分两组，共有20种，名称如下，具体释义见“9特定轻度疾病释义”。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1、早期恶性病变2、原位癌3、皮肤癌第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4、心脏瓣膜介入手术5、主动脉内手术第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6、听力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病7、轻度脑损伤8、脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
我们所保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病共有35种，名称如下，具体释义见“7特定疾病释义”。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1、严重肺源性心脏病3、严重的Ⅲ度房室传导阻滞5、严重冠心病2、艾森门格综合征4、风湿热导致的心脏瓣膜疾病第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6、肺淋巴管肌瘤病8、慢性复发性胰腺炎10、严重小肠疾病并发症12、严重克隆病14、严重哮喘16、胆道重建手术7、肺泡蛋白质沉积症9、特发性慢性肾上腺皮质功能减退11、严重的骨髓增生异常综合征13、骨髓纤维化15、小肠移植第3类：与神经系统相关的疾病17、进行性核上性麻痹19、亚急性硬化性全脑炎21、丧失一眼及一肢23、破裂脑动脉瘤夹闭手术18、开颅手术20、克雅氏病22、进行性多灶性白质脑病24、脊髓小脑变性症第4类：其他特定疾病25、弥漫性血管内凝血27、嗜铬细胞瘤28、严重的原发性硬化性胆管炎30、严重面部烧伤32、成骨不全症第三型33、多处臂丛神经根性撕脱35、溶血性链球菌引起的坏疽26、因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病29、因器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病31、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）34、原发性脊柱侧弯的矫正手术我们所保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病共有1种，名称如下，具体释义见“8少儿特定疾病释义”。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1、严重肾上腺脑白质营养不良我们所保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病分两组，共有20种，名称如下，具体释义见“9特定轻度疾病释义”。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1、早期恶性病变2、原位癌3、皮肤癌第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4、心脏瓣膜介入手术5、主动脉内手术第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6、听力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病7、轻度脑损伤8、脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤我们所保障的特定疾病我们所保障的特定疾病我们提供保障的特定疾病共有35种，名称如下，具体释义见“7特定疾病释义”。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1、严重肺源性心脏病3、严重的Ⅲ度房室传导阻滞5、严重冠心病2、艾森门格综合征4、风湿热导致的心脏瓣膜疾病第2类：与器官功能严重受损相关的疾病第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6、肺淋巴管肌瘤病8、慢性复发性胰腺炎10、严重小肠疾病并发症12、严重克隆病14、严重哮喘16、胆道重建手术7、肺泡蛋白质沉积症9、特发性慢性肾上腺皮质功能减退11、严重的骨髓增生异常综合征13、骨髓纤维化15、小肠移植第3类：与神经系统相关的疾病第3类：与神经系统相关的疾病17、进行性核上性麻痹19、亚急性硬化性全脑炎21、丧失一眼及一肢23、破裂脑动脉瘤夹闭手术18、开颅手术20、克雅氏病22、进行性多灶性白质脑病24、脊髓小脑变性症第4类：其他特定疾病第4类：其他特定疾病25、弥漫性血管内凝血27、嗜铬细胞瘤28、严重的原发性硬化性胆管炎30、严重面部烧伤32、成骨不全症第三型33、多处臂丛神经根性撕脱35、溶血性链球菌引起的坏疽26、因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病29、因器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病31、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）34、原发性脊柱侧弯的矫正手术我们所保障的少儿特定疾病我们所保障的少儿特定疾病我们提供保障的少儿特定疾病共有1种，名称如下，具体释义见“8少儿特定疾病释义”。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1、严重肾上腺脑白质营养不良我们所保障的特定轻度疾病我们所保障的特定轻度疾病我们提供保障的特定轻度疾病分两组，共有20种，名称如下，具体释义见“9特定轻度疾病释义”。第一组第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1、早期恶性病变2、原位癌3、皮肤癌第2类：与心脏或脑血管相关的疾病第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4、心脏瓣膜介入手术5、主动脉内手术第3类：与器官功能严重受损相关的疾病第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6、听力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病第4类：与神经系统相关的疾病7、轻度脑损伤8、脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9、心包膜切除术11、早期原发性心肌病10、颈动脉血管成形术或内膜切除术12、心脏起搏器植入第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13、单个肢体缺失15、非严重型再生障碍性贫血14、肝叶切除16、视力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病17、轻度颅脑手术19、早期运动神经元病18、中度瘫痪20、中度昏迷1.2保险期间本附加险合同的保险期间为终身，自本附加险合同生效时起至本附加险合同约定终止时止。我们不保什么这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。2.1责任免除因下列情形之一导致被保险人初次发生“特定疾病”、“少儿特定疾病”或“特定轻度疾病”的，我们不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品8；（4）被保险人酒后驾驶9机动车10；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11（不包括因职业关系、器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病）；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病12（不包括艾森门格综合征及成骨不全症第三型），先天性畸形、变形或染色体异常13。发生上述第（1）项情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向被保险人退还本附加险合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。8毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9、心包膜切除术11、早期原发性心肌病10、颈动脉血管成形术或内膜切除术12、心脏起搏器植入第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13、单个肢体缺失15、非严重型再生障碍性贫血14、肝叶切除16、视力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病17、轻度颅脑手术19、早期运动神经元病18、中度瘫痪20、中度昏迷1.2保险期间本附加险合同的保险期间为终身，自本附加险合同生效时起至本附加险合同约定终止时止。我们不保什么这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。2.1责任免除因下列情形之一导致被保险人初次发生“特定疾病”、“少儿特定疾病”或“特定轻度疾病”的，我们不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品8；（4）被保险人酒后驾驶9机动车10；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11（不包括因职业关系、器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病）；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病12（不包括艾森门格综合征及成骨不全症第三型），先天性畸形、变形或染色体异常13。发生上述第（1）项情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向被保险人退还本附加险合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。8毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。第二组第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9、心包膜切除术11、早期原发性心肌病10、颈动脉血管成形术或内膜切除术12、心脏起搏器植入第3类：与器官功能严重受损相关的疾病第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13、单个肢体缺失15、非严重型再生障碍性贫血14、肝叶切除16、视力严重受损第4类：与神经系统相关的疾病第4类：与神经系统相关的疾病17、轻度颅脑手术19、早期运动神经元病18、中度瘫痪20、中度昏迷1.21.2保险期间保险期间本附加险合同的保险期间为终身，自本附加险合同生效时起至本附加险合同约定终止时止。我们不保什么我们不保什么这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。2.12.1责任免除责任免除因下列情形之一导致被保险人初次发生“特定疾病”、“少儿特定疾病”或“特定轻度疾病”的，我们不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品8毒品8；（4）被保险人酒后驾驶9机动车10酒后驾驶9机动车10；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病11感染艾滋病病毒或患艾滋病11（不包括因职业关系、器官移植导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病）；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病12遗传性疾病12（不包括艾森门格综合征及成骨不全症第三型），先天性畸形、变形或染色体异常13先天性畸形、变形或染色体异常13。发生上述第（1）项情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向被保险人退还本附加险合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人初次发生“特定疾病”的，本附加险合同终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。8毒品8毒品指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。9酒后驾驶9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。10机动车10机动车指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。11感染艾滋病病毒或患艾滋病：11感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。12遗传性疾病12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。13先天性畸形、变形或染色体异常13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。2.2其他免责条款除“2.1责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见“1.1保险责任”、“5.1犹豫期”、“7特定疾病释义”、“9特定轻度疾病释义”、“脚注1医院”中背景突出显示的内容。如何支付保险费这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。3.1保险费的支付本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在保险费约定支付日14支付其余各期的保险费。本附加险合同的保险费必须随主险合同保险费一同支付，不能单独支付。3.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日零时起效力中止。3.3效力中止与恢复在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。本附加险合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，合同效力恢复。主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。自本附加险合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现金价值。如何领取保险金这部分讲的是发生特定疾病、少儿特定疾病或特定轻度疾病后受益人如何领取保险金。4.1受益人除另有指定外，特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金受益人为被保险人本人。关于受益人的其他规定详见《中华人民共和国保险法》（请扫描二维码查看相关内容）。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险由受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件15；14保险费约定支付日指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。15有效身份证件指政府有权机关颁发的能够证明其合法真实身份的证件或文件等，如居民身份证、按规定可使用的有效护照、营业执照等。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
2.2其他免责条款除“2.1责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见“1.1保险责任”、“5.1犹豫期”、“7特定疾病释义”、“9特定轻度疾病释义”、“脚注1医院”中背景突出显示的内容。如何支付保险费这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。3.1保险费的支付本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在保险费约定支付日14支付其余各期的保险费。本附加险合同的保险费必须随主险合同保险费一同支付，不能单独支付。3.2宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日零时起效力中止。3.3效力中止与恢复在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。本附加险合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，合同效力恢复。主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。自本附加险合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现金价值。如何领取保险金这部分讲的是发生特定疾病、少儿特定疾病或特定轻度疾病后受益人如何领取保险金。4.1受益人除另有指定外，特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金受益人为被保险人本人。关于受益人的其他规定详见《中华人民共和国保险法》（请扫描二维码查看相关内容）。4.2保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险由受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件15；14保险费约定支付日指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。15有效身份证件指政府有权机关颁发的能够证明其合法真实身份的证件或文件等，如居民身份证、按规定可使用的有效护照、营业执照等。2.22.2其他免责条款其他免责条款除“2.1责任免除”外，本附加险合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见“1.1保险责任”、“5.1犹豫期”、“7特定疾病释义”、“9特定轻度疾病释义”、“脚注1医院”中背景突出显示的内容。如何支付保险费如何支付保险费这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。3.13.1保险费的支付保险费的支付本附加险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在保险费约定支付日14保险费约定支付日14支付其余各期的保险费。本附加险合同的保险费必须随主险合同保险费一同支付，不能单独支付。3.23.2宽限期宽限期分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如分期支付保险费的，在支付首期保险费后，除本附加险合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加险合同自宽限期满的次日零时起效力中止。3.33.3效力中止与恢复效力中止与恢复在本附加险合同效力中止期间，我们不承担保险责任。本附加险合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并达成协议，自您补交保险费之日起，合同效力恢复。主险合同效力中止期间，本附加险合同不得单独申请复效。自本附加险合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现金价除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本附加险合同的现金价值。如何领取保险金如何领取保险金这部分讲的是发生特定疾病、少儿特定疾病或特定轻度疾病后受益人如何领取保险金。4.14.1受益人受益人除另有指定外，特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金受益人为被保险人本人。关于受益人的其他规定详见《中华人民共和国保险法》（请扫描二维码查看关于受益人的其他规定详见《中华人民共和国保险法》（请扫描二维码查看相关内容）。4.24.2保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险由受益人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件15有效身份证件15；14保险费约定支付日14保险费约定支付日指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。15有效身份证件15有效身份证件指政府有权机关颁发的能够证明其合法真实身份的证件或文件等，如居民身份证、按规定可使用的有效护照、营业执照等。金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金申请（3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若未领满陪护保险金被保险人即身故，剩余陪护保险金由保险金受益人填写保险金给付申请书；保险金受益人为被保险人本人的，由被保险人的继承人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或被保险人的继承人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人或被保险人的继承人补充提供有关证明和资料。4.3保险金的给付我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务；若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后第30日仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括补充提供有关证明和资料的期间。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。如何退保这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。5.1犹豫期自您签收本附加险合同次日起，有20日的犹豫期。在此期间请您认真审视本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。5.2您解除合同的手续及风险您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金申请（3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若未领满陪护保险金被保险人即身故，剩余陪护保险金由保险金受益人填写保险金给付申请书；保险金受益人为被保险人本人的，由被保险人的继承人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或被保险人的继承人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人或被保险人的继承人补充提供有关证明和资料。4.3保险金的给付我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务；若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后第30日仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括补充提供有关证明和资料的期间。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。如何退保这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。5.1犹豫期自您签收本附加险合同次日起，有20日的犹豫期。在此期间请您认真审视本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。5.2您解除合同的手续及风险您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金申请金、特定疾病陪护保险金、少儿特定疾病陪护保险金、特定轻度疾病陪护保险金申请（3）医院出具的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若未领满陪护保险金被保险人即身故，剩余陪护保险金由保险金受益人填写保险金给付申请书；保险金受益人为被保险人本人的，由被保险人的继承人保险金给付申请书；保险金受益人为被保险人本人的，由被保险人的继承人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人或被保险人的继承人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人或被保险人的继承人补以上证明和资料不完整的，我们将一次性通知受益人或被保险人的继承人补充提供有关证明和资料。4.34.3保险金的给付保险金的给付我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务；若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料行给付保险金义务；若我们在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后第30日仍未作出核定，除支付保险金外，我们将从第31日起按超过天数赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们公示的利率按单利计算，且保证该利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，利率。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括补充提供有关证明和资料的期间。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。如何退保这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。如何退保这部分讲的是您可以随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。5.15.1犹豫期犹豫期自您签收本附加险合同次日起，有20日的犹豫期。在此期间请您认真审视本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期本附加险合同，如果您认为本附加险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本附加险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份解除本附加险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加险合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。5.25.2您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们您在犹豫期后可以申请解除本附加险合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加险合同的现金价值。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。解除合同后，您会失去原有的保障。您在特定疾病陪护保险金受益人开始领取特定疾病陪护保险金后要求解除本附加险合同，我们不予受理。其他权益这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分金额。本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。6.2减额交清当您无法继续交费时，可用现金价值作为一次交清的保险费，基本保险金额将减少，合同继续有效。本附加险合同保险责任仅基本部分可办理减额交清，可选部分不可办理减额交清。如您申请对基本部分办理减额交清，则可选部分需申请解除。即如果您决定不再支付续期保险费，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的保险责任基本部分的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额作为一次交清的净保险费16，购买与主险合同减额交清后的基本保险金额相等的基本保险金额。如果现金价值仍有剩余，我们将退还给您；如果现金价值不足，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额，重新计算本附加险合同的基本保险金额。如果您与我们签订的保险合同中附有附加少儿重疾合同，本附加险合同减额交清后的基本保险金额需与附加少儿重疾合同减额交清后的基本保险金额保持一致。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同继续有效。本附加险合同必须随主险合同一起办理减额交清，不能单独办理，且本附加险合同减额交清后的基本保险金额不得高于主险合同减额交清后的基本保险金额。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同基本部分继续有效。16净保险费指不包含公司营业费用、佣金等其他费用的保险费。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加险合同的现金价值。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。解除合同后，您会失去原有的保障。您在特定疾病陪护保险金受益人开始领取特定疾病陪护保险金后要求解除本附加险合同，我们不予受理。其他权益这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分金额。本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。6.2减额交清当您无法继续交费时，可用现金价值作为一次交清的保险费，基本保险金额将减少，合同继续有效。本附加险合同保险责任仅基本部分可办理减额交清，可选部分不可办理减额交清。如您申请对基本部分办理减额交清，则可选部分需申请解除。即如果您决定不再支付续期保险费，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的保险责任基本部分的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额作为一次交清的净保险费16，购买与主险合同减额交清后的基本保险金额相等的基本保险金额。如果现金价值仍有剩余，我们将退还给您；如果现金价值不足，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额，重新计算本附加险合同的基本保险金额。如果您与我们签订的保险合同中附有附加少儿重疾合同，本附加险合同减额交清后的基本保险金额需与附加少儿重疾合同减额交清后的基本保险金额保持一致。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同继续有效。本附加险合同必须随主险合同一起办理减额交清，不能单独办理，且本附加险合同减额交清后的基本保险金额不得高于主险合同减额交清后的基本保险金额。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同基本部分继续有效。16净保险费指不包含公司营业费用、佣金等其他费用的保险费。（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加险合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加险合同的现金价值。您可以申请同时解除本附加险合同保险责任的基本部分和可选部分，或申请解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须解除其中一种。若您申请解除保险责任基本部分，则保险责任可选部分必须同时申请解除。若您申请解除本附加险合同，平安附加少儿平安福豁免保费疾病保险合同和平安附加少儿平安福豁免保费（C）疾病保险合同必须与本附加险合同同时申请解除。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。解除合同后，您会失去原有的保障。您在特定疾病陪护保险金受益人开始领取特定疾病陪护保险金后要求解除本附加险合同，我们不予受理。其他权益其他权益这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。6.16.1现金价值现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分金指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，由本公司退还的那部分金额。本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金本附加险合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。6.26.2减额交清减额交清当您无法继续交费时，可用现金价值作为一次交清的保险费，基本保险金额当您无法继续交费时，可用现金价值作为一次交清的保险费，基本保险金额将减少，合同继续有效。本附加险合同保险责任仅基本部分可办理减额交清，可选部分不可办理减额本附加险合同保险责任仅基本部分可办理减额交清，可选部分不可办理减额交清。如您申请对基本部分办理减额交清，则可选部分需申请解除。即如果您决定不再支付续期保险费，我们将以本附加险合同宽限期开始前一即如果您决定不再支付续期保险费，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的保险责任基本部分的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额作为一次交清的净保险费16净保险费16，购买与主险合同减额交清后的基本保险金额相等的基本保险金额。如果现金价值仍有剩余，我们将退还给您；如果现金价值不足，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额，重新计算本附加险合同的基本保险金额。如果您与我们签订的保险合同中附有附加少儿重疾合同，本附加险合同减额交清后等的基本保险金额。如果现金价值仍有剩余，我们将退还给您；如果现金价值不足，我们将以本附加险合同宽限期开始前一日的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额，重新计算本附加险合同的基本保险金额。如果您与我们签订的保险合同中附有附加少儿重疾合同，本附加险合同减额交清后的基本保险金额需与附加少儿重疾合同减额交清后的基本保险金额保持一致。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同继续有效。本附加险合同必须随主险合同一起办理减额交清，不能单独办理，且本附加本附加险合同必须随主险合同一起办理减额交清，不能单独办理，且本附加险合同减额交清后的基本保险金额不得高于主险合同减额交清后的基本保险金额。减额交清后，本附加险合同的基本保险金额会相应减少，您不需要再支付保险费，本附加险合同基本部分继续有效。16净保险费16净保险费指不包含公司营业费用、佣金等其他费用的保险费。特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的35种特定疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1严重肺源性心脏病指因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆17性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级18Ⅳ级。永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。2艾森门格综合征指因心脏病导致的严重肺动脉高血压及右向左分流。诊断必须由专科医生经超声心动图和心导管检查证实及需符合以下所有标准:（1）平均肺动脉压高于40mmHg；（2）肺血管阻力高于3mm/L/min（Wood单位）；（3）正常肺微血管楔压低于15mmHg。3严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；（2）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（3）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。4风湿热导致的心脏瓣膜疾病指经由专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。且因风湿热所导致一个或以上最少轻度心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或狭窄的心瓣损伤（即心脏瓣面积为正常值的30%或以下）。有关诊断须由专科医生根据心瓣功能的定量检查证实。5严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，并须同时满足下列全部条件：17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。18心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准：Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状；Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的35种特定疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第1类：与心脏或脑血管相关的疾病1严重肺源性心脏病指因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆17性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级18Ⅳ级。永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。2艾森门格综合征指因心脏病导致的严重肺动脉高血压及右向左分流。诊断必须由专科医生经超声心动图和心导管检查证实及需符合以下所有标准:（1）平均肺动脉压高于40mmHg；（2）肺血管阻力高于3mm/L/min（Wood单位）；（3）正常肺微血管楔压低于15mmHg。3严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；（2）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（3）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。4风湿热导致的心脏瓣膜疾病指经由专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。且因风湿热所导致一个或以上最少轻度心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或狭窄的心瓣损伤（即心脏瓣面积为正常值的30%或以下）。有关诊断须由专科医生根据心瓣功能的定量检查证实。5严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。第2类：与器官功能严重受损相关的疾病6肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，并须同时满足下列全部条件：17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。18心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准：Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状；Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。特定疾病释义特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的35种特定疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。种特定疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第1类：第1类：与心脏或脑血管相关的疾病与心脏或脑血管相关的疾病11严重肺源性心脏病严重肺源性心脏病指因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆17永久不可逆17性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级18心功能状态分级18Ⅳ级。永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。22艾森门格综合征艾森门格综合征指因心脏病导致的严重肺动脉高血压及右向左分流。诊断必须由专科医生经指因心脏病导致的严重肺动脉高血压及右向左分流。诊断必须由专科医生经超声心动图和心导管检查证实及需符合以下所有标准:（1）平均肺动脉压高于40mmHg；（2）肺血管阻力高于3mm/L/min（Wood单位）；（3）正常肺微血管楔压低于15mmHg。33严重的Ⅲ度房室传导阻滞严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；（2）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（3）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。44风湿热导致的心脏瓣膜疾病风湿热导致的心脏瓣膜疾病指经由专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。且因风标准诊断证实罹患急性风湿热。且因风湿热所导致一个或以上最少轻度心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或狭窄的心瓣损伤（即心脏瓣面积为正常值的30%或以下）。有关诊断或以下）。有关诊断须由专科医生根据心瓣功能的定量检查证实。55严重冠心病严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。第2类：第2类：与器官功能严重受损相关的疾病与器官功能严重受损相关的疾病66肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，并须同时满足下列全部条件：17永久不可逆17永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180日后，仍无法通过现有医疗手段恢复。18心功能状态分级18心功能状态分级指美国纽约心脏病学会心功能状态的分级标准：Ⅰ级：体力活动不受限制，日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅱ级：体力活动轻度受限，休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状；Ⅲ级：体力活动明显受限，休息时无症状，轻于日常的活动即可引起上述症状；Ⅳ级：不能从事任何体力活动，休息时亦有症状，体力活动后加重。（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。7肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。8慢性复发性胰腺炎有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏、胰腺功能紊乱致糖尿病、营养不良。CT检查证实胰腺存在广泛钙化，且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗6个月以上、手术或介入治疗。此病症须经专科医生明确诊断。因酗酒或饮酒过量所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。9特发性慢性肾上腺皮质功能减退指原发性自身免疫性肾上腺炎，导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合所有以下诊断标准：①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于100pg/ml；②血浆和尿游离皮质醇及尿17羟皮质类固醇、17酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因（包括但不限于：肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。10严重小肠疾病并发症指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：（1）切除部分或全部小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。11严重的骨髓增生异常综合征指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）分型方案中的、难治性贫血伴原始细胞增多-1（RAEB-1）、难治性贫血伴原始细胞增多-2（RAEB-2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS伴单纯5q-，且需满足下列所有条件：（1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；（2）已持续接受一个月以上的化疗或已接受骨髓移植治疗。此病症须经专科医生明确诊断。12严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。13骨髓纤维化指一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人需最少每月进行输血。此病症须经专科医生明确诊断，并需提供骨髓穿刺检查诊断报告。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。7肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。8慢性复发性胰腺炎有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏、胰腺功能紊乱致糖尿病、营养不良。CT检查证实胰腺存在广泛钙化，且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗6个月以上、手术或介入治疗。此病症须经专科医生明确诊断。因酗酒或饮酒过量所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。9特发性慢性肾上腺皮质功能减退指原发性自身免疫性肾上腺炎，导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合所有以下诊断标准：①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于100pg/ml；②血浆和尿游离皮质醇及尿17羟皮质类固醇、17酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因（包括但不限于：肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。10严重小肠疾病并发症指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：（1）切除部分或全部小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。11严重的骨髓增生异常综合征指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）分型方案中的、难治性贫血伴原始细胞增多-1（RAEB-1）、难治性贫血伴原始细胞增多-2（RAEB-2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS伴单纯5q-，且需满足下列所有条件：（1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；（2）已持续接受一个月以上的化疗或已接受骨髓移植治疗。此病症须经专科医生明确诊断。12严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。13骨髓纤维化指一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人需最少每月进行输血。此病症须经专科医生明确诊断，并需提供骨髓穿刺检查诊断报告。（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。77肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。88慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏、胰腺功能紊乱有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进行性破坏、胰腺功能紊乱致糖尿病、营养不良。CT检查证实胰腺存在广泛钙化，且必须接受酶替代以及胰岛素替代治疗6个月以上、手术或介入治疗。此病症须经专科医生明个月以上、手术或介入治疗。此病症须经专科医生明确诊断。因酗酒或饮酒过量所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。99特发性慢性肾上腺皮质功能减退特发性慢性肾上腺皮质功能减退指原发性自身免疫性肾上腺炎，导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合所有以下诊断标准：①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于100pg/ml；②血浆和尿游离皮质醇及尿17羟皮质类固醇、17酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。本保障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因障仅包括由自身免疫功能紊乱所导致的慢性肾上腺功能不全，其他成因（包括但不限于：肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤）所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退均不在保障范围内。1010严重小肠疾病并发症严重小肠疾病并发症指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：（1）切除部分或全部小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。1111严重的骨髓增生异常综合征严重的骨髓增生异常综合征指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）分型方案中的、难治性贫血伴原始细胞增多-1（RAEB-1）、难治性贫）、难治性贫血伴原始细胞增多-2（RAEB-2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS伴单纯5q-，且需满足下列所有条件：（1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；（2）已持续接受一个月以上的化疗或已接受骨髓移植治疗。此病症须经专科医生明确诊断。1212严重克隆病严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。1313骨髓纤维化骨髓纤维化指一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人需最少每指一种因纤维组织取代正常骨髓从而导致贫血、白血球及血小板含量过低及脾脏肿大的疾病。病况必须恶化至永久性及严重程度导致被保险人需最少每月进行输血。此病症须经专科医生明确诊断，并需提供骨髓穿刺检查诊断报告。14严重哮喘指经专科医生明确诊断为严重哮喘，并且满足下列标准中的三项或三项以上：（1）过去两年中有哮喘持续状态病史；（2）身体活动耐受能力显著下降，轻微体力活动即有呼吸困难，且持续六个月以上；（3）慢性肺部过度膨涨充气导致的由影像学检查证实的胸廓畸形；（4）每日口服皮质类固醇激素，至少持续六个月以上。15小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。16胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。第3类：与神经系统相关的疾病17进行性核上性麻痹指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。此病症须由专科医生明确，并满足以下全部临床特征：（1）步态共济失调；（2）对称性眼球垂直运动障碍；（3）假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。18开颅手术被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的开颅手术不在保障范围内。19亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高；（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动19中的三项或三项以上。20克雅氏病指一种不可治愈的脑部感染，导致急剧而渐进性的智力功能与活动衰退。须由专科医生根据临床测试、脑电图和影像结果作出诊断，并发现被保险人出现神经系统异常及严重的渐进性痴呆。19六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
14严重哮喘指经专科医生明确诊断为严重哮喘，并且满足下列标准中的三项或三项以上：（1）过去两年中有哮喘持续状态病史；（2）身体活动耐受能力显著下降，轻微体力活动即有呼吸困难，且持续六个月以上；（3）慢性肺部过度膨涨充气导致的由影像学检查证实的胸廓畸形；（4）每日口服皮质类固醇激素，至少持续六个月以上。15小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。16胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。第3类：与神经系统相关的疾病17进行性核上性麻痹指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。此病症须由专科医生明确，并满足以下全部临床特征：（1）步态共济失调；（2）对称性眼球垂直运动障碍；（3）假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。18开颅手术被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的开颅手术不在保障范围内。19亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高；（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动19中的三项或三项以上。20克雅氏病指一种不可治愈的脑部感染，导致急剧而渐进性的智力功能与活动衰退。须由专科医生根据临床测试、脑电图和影像结果作出诊断，并发现被保险人出现神经系统异常及严重的渐进性痴呆。19六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。1414严重哮喘严重哮喘指经专科医生明确诊断为严重哮喘，并且满足下列标准中的三项或三项以上：（1）过去两年中有哮喘持续状态病史；（2）身体活动耐受能力显著下降，轻微体力活动即有呼吸困难，且持续六个月以上；（3）慢性肺部过度膨涨充气导致的由影像学检查证实的胸廓畸形；（4）每日口服皮质类固醇激素，至少持续六个月以上。1515小肠移植小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。1616胆道重建手术胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。第3类：第3类：与神经系统相关的疾病与神经系统相关的疾病1717进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。此病症须由专科医生明确，指一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。此病症须由专科医生明确，并满足以下全部临床特征：（1）步态共济失调；（2）对称性眼球垂直运动障碍；（3）假性球麻痹（构音障碍和吞咽困难）。1818开颅手术开颅手术被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经被保险人因疾病或意外已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的开颅手术不在保障范围因脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤而进行的开颅手术不在保障范围内。1919亚急性硬化性全脑炎亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高；（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动19六项基本日常生活活动19中的三项或三项以上。2020克雅氏病克雅氏病指一种不可治愈的脑部感染，导致急剧而渐进性的智力功能与活动衰退。须由专科医生根据临床测试、脑电图和影像结果作出诊断，并发现被保险人出指一种不可治愈的脑部感染，导致急剧而渐进性的智力功能与活动衰退。须由专科医生根据临床测试、脑电图和影像结果作出诊断，并发现被保险人出现神经系统异常及严重的渐进性痴呆。19六项基本日常生活活动：19六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21丧失一眼及一肢指因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失20。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能完全丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失。22进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须由神经科专科医生根据脑组织活检确诊。23破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。24脊髓小脑变性症脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由医院诊断，并有以下证据支持：①影像学检查证实存在小脑萎缩；②临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第4类：其他特定疾病25弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。26因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员20肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
21丧失一眼及一肢指因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失20。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能完全丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失。22进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须由神经科专科医生根据脑组织活检确诊。23破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。24脊髓小脑变性症脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由医院诊断，并有以下证据支持：①影像学检查证实存在小脑萎缩；②临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第4类：其他特定疾病25弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。26因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员20肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。2121丧失一眼及一肢丧失一眼及一肢指因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失20肢体机能完全丧失20。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能完全丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失。2222进行性多灶性白质脑病进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须由神经科专是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷的病人。必须由神经科专科医生根据脑组织活检确诊。2323破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人已经实施了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。2424脊髓小脑变性症脊髓小脑变性症脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由医院诊断，并有以下证据支持：①影像学检查证实存在小脑萎缩；②临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。第4类：第4类：其他特定疾病其他特定疾病2525弥漫性血管内凝血弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。2626因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病因职业关系导致的艾滋病病毒感染或患艾滋病被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员20肢体机能完全丧失20肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。助产士消防队员警察狱警27嗜铬细胞瘤指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类的疾病。且已经由组织病理检查证实，并已经进行了切除嗜铬细胞肿瘤的手术治疗。嗜铬细胞瘤须经专科医生明确诊断。28严重的原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；（2）持续性黄疸病史；（3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。29因器官移植导致艾滋病病毒感染或患艾滋病指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病，且须满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染或患艾滋病不在保障范围内。30严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上。31严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的专科医生确诊，并符合以下所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期的第3期。32成骨不全症第三型成骨不全症第三型须由专科医生明确诊断，同时符合下列所有条件：（1）就成骨不全症第三型之诊断进行的皮肤切片的病理检查结果为阳性；（2）X光片结果显示多处骨折及逐步脊柱后侧凸畸形；（3）有证明是因此疾病引致发育迟缓及听力损伤。33多处臂丛神经根性撕脱指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病须由医院专科医生明确诊断，并且有电生理检查结果证实。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
助产士消防队员警察狱警27嗜铬细胞瘤指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类的疾病。且已经由组织病理检查证实，并已经进行了切除嗜铬细胞肿瘤的手术治疗。嗜铬细胞瘤须经专科医生明确诊断。28严重的原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；（2）持续性黄疸病史；（3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。29因器官移植导致艾滋病病毒感染或患艾滋病指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病，且须满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染或患艾滋病不在保障范围内。30严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上。31严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的专科医生确诊，并符合以下所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期的第3期。32成骨不全症第三型成骨不全症第三型须由专科医生明确诊断，同时符合下列所有条件：（1）就成骨不全症第三型之诊断进行的皮肤切片的病理检查结果为阳性；（2）X光片结果显示多处骨折及逐步脊柱后侧凸畸形；（3）有证明是因此疾病引致发育迟缓及听力损伤。33多处臂丛神经根性撕脱指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病须由医院专科医生明确诊断，并且有电生理检查结果证实。助产士消防队员警察狱警2727嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类的疾病。且已经由组织病理检查证实，并已经进行了切除嗜铬细胞肿瘤的手术治疗。嗜铬细胞瘤须经专科医生明确诊断。2828严重的原发性硬化性胆管炎严重的原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；（2）持续性黄疸病史；（3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。2929因器官移植导致艾滋病病毒感染或患艾滋病因器官移植导致艾滋病病毒感染或患艾滋病指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）或患艾滋病，且须满足下列全部条件：（1）在保障起始日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒或患艾滋病，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染或患艾滋病不在保障范围内。3030严重面部烧伤严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上。3131严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的专科医生确诊，瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的专科医生确诊，并符合以下所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期的第3期。3232成骨不全症第三型成骨不全症第三型成骨不全症第三型须由专科医生明确诊断，同时符合下列所有条件：（1）就成骨不全症第三型之诊断进行的皮肤切片的病理检查结果为阳性；（2）X光片结果显示多处骨折及逐步脊柱后侧凸畸形；（3）有证明是因此疾病引致发育迟缓及听力损伤。3333多处臂丛神经根性撕脱多处臂丛神经根性撕脱指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病须由医院专科医生明确诊断，并且有电生指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病须由医院专科医生明确诊断，并且有电生理检查结果证实。34原发性脊柱侧弯的矫正手术指被保险人因原发性脊柱侧弯，实际实施了对该病的矫正外科手术。但由于先天性脊柱侧弯以及其他疾病或意外导致的继发性脊柱侧弯而进行的手术治疗不属于本保障责任。35溶血性链球菌引起的坏疽指包围肢体或者躯干的浅筋膜或者深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且已经立刻进行了手术。最后的诊断必须由微生物或者病理学专家进行相关检查后证实。少儿特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的1种少儿特定疾病的定义。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1严重肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮质功能减退等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。特定轻度疾病释义这部分讲的是我们提供保障的20种特定轻度疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1早期恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。2原位癌指恶性肿瘤细胞未穿透基底膜的原位无浸润的恶性肿瘤。诊断需以固定组织标本的病理组织学检查结果为依据，任何组织涂片和穿刺活检结果均不能作为诊断依据。3皮肤癌指皮肤表皮发生的恶性肿瘤。皮肤癌的诊断必须由专科医生诊断并且经病理学检查结果确诊。恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌不在保障范围内。第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。5主动脉内手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
34原发性脊柱侧弯的矫正手术指被保险人因原发性脊柱侧弯，实际实施了对该病的矫正外科手术。但由于先天性脊柱侧弯以及其他疾病或意外导致的继发性脊柱侧弯而进行的手术治疗不属于本保障责任。35溶血性链球菌引起的坏疽指包围肢体或者躯干的浅筋膜或者深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且已经立刻进行了手术。最后的诊断必须由微生物或者病理学专家进行相关检查后证实。少儿特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的1种少儿特定疾病的定义。第1类：与器官功能严重受损相关的疾病1严重肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮质功能减退等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。特定轻度疾病释义这部分讲的是我们提供保障的20种特定轻度疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第一组第1类：与恶性肿瘤相关的疾病1早期恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。2原位癌指恶性肿瘤细胞未穿透基底膜的原位无浸润的恶性肿瘤。诊断需以固定组织标本的病理组织学检查结果为依据，任何组织涂片和穿刺活检结果均不能作为诊断依据。3皮肤癌指皮肤表皮发生的恶性肿瘤。皮肤癌的诊断必须由专科医生诊断并且经病理学检查结果确诊。恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌不在保障范围内。第2类：与心脏或脑血管相关的疾病4心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。5主动脉内手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。3434原发性脊柱侧弯的矫正手术原发性脊柱侧弯的矫正手术指被保险人因原发性脊柱侧弯，实际实施了对该病的矫正外科手术。但由于先天性脊柱侧弯以及其他疾病或意外导致的继发性脊柱侧弯而进行的手术治疗不属于本保障责任。3535溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽指包围肢体或者躯干的浅筋膜或者深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且已经立刻进行了手术。最后的诊断必须由微生物或者指包围肢体或者躯干的浅筋膜或者深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，且已经立刻进行了手术。最后的诊断必须由微生物或者病理学专家进行相关检查后证实。少儿特定疾病释义少儿特定疾病释义这部分讲的是我们提供保障的1种少儿特定疾病的定义。第1类：第1类：与器官功能严重受损相关的疾病与器官功能严重受损相关的疾病11严重肾上腺脑白质营养不良严重肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮质功能减退等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项肾上腺脑白质营养不良是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮质功能减退等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。特定轻度疾病释义特定轻度疾病释义这部分讲的是我们提供保障的20种特定轻度疾病的定义，其中包含一些免责条款，请您特别留意。第一组第一组第1类：第1类：与恶性肿瘤相关的疾病与恶性肿瘤相关的疾病11早期恶性病变早期恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。22原位癌原位癌指恶性肿瘤细胞未穿透基底膜的原位无浸润的恶性肿瘤。诊断需以固定组织标本的病理组织学检查结果为依据，任何组织涂片和穿刺活检结果均不能作为诊断依据。33皮肤癌皮肤癌指皮肤表皮发生的恶性肿瘤。皮肤癌的诊断必须由专科医生诊断并且经病理学检查结果确诊。恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌不在保障范围内。第2类：第2类：与心脏或脑血管相关的疾病与心脏或脑血管相关的疾病44心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。55主动脉内手术主动脉内手术为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6听力严重受损指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于70分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。但未达到重大疾病“双耳失聪”的标准。第4类：与神经系统相关的疾病7轻度脑损伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但须满足下列条件之一：（1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；（2）在遭受头外伤180日后，仍遗留一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级或Ⅲ级以下的。8脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了开颅手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9心包膜切除术因心包膜疾病导致已经接受心包膜切除术。手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行。10颈动脉血管成形术或内膜切除术指为治疗颈动脉狭窄性疾病，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术。须由颈动脉造影检查证实一条或以上颈动脉超过管径50%或以上的狭窄。此病症须由专科医生明确诊断，同时必须已经实施了以下手术之一：（1）颈动脉内膜切除术；（2）血管介入手术，例如血管成形术及／或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。11早期原发性心肌病被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重原发性心肌病”的标准：（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，或其同等级别；（2）左室射血分数LVEF<35%；（3）原发性心肌病的诊断必须由医院专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
第3类：与器官功能严重受损相关的疾病6听力严重受损指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于70分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。但未达到重大疾病“双耳失聪”的标准。第4类：与神经系统相关的疾病7轻度脑损伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但须满足下列条件之一：（1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；（2）在遭受头外伤180日后，仍遗留一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级或Ⅲ级以下的。8脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了开颅手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。第二组第2类：与心脏或脑血管相关的疾病9心包膜切除术因心包膜疾病导致已经接受心包膜切除术。手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行。10颈动脉血管成形术或内膜切除术指为治疗颈动脉狭窄性疾病，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术。须由颈动脉造影检查证实一条或以上颈动脉超过管径50%或以上的狭窄。此病症须由专科医生明确诊断，同时必须已经实施了以下手术之一：（1）颈动脉内膜切除术；（2）血管介入手术，例如血管成形术及／或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。11早期原发性心肌病被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重原发性心肌病”的标准：（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，或其同等级别；（2）左室射血分数LVEF<35%；（3）原发性心肌病的诊断必须由医院专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌第3类：第3类：与器官功能严重受损相关的疾病与器官功能严重受损相关的疾病66听力严重受损听力严重受损指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于70分贝，且经纯音听力测试、试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。但未达到重大疾病“双耳失聪”的标准。第4类：第4类：与神经系统相关的疾病与神经系统相关的疾病77轻度脑损伤轻度脑损伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但须满足下列条件之一：（1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；（2）在遭受头外伤180日后，仍遗留一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，日后，仍遗留一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级或Ⅲ级以下的。88脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了开颅手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。第二组第二组第2类：第2类：与心脏或脑血管相关的疾病与心脏或脑血管相关的疾病99心包膜切除术心包膜切除术因心包膜疾病导致已经接受心包膜切除术。手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行。1010颈动脉血管成形术或内膜切除术颈动脉血管成形术或内膜切除术指为治疗颈动脉狭窄性疾病，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术。指为治疗颈动脉狭窄性疾病，已经实施了颈动脉血管成形术或内膜切除术。须由颈动脉造影检查证实一条或以上颈动脉超过管径50%或以上的狭窄。此病症须由专科医生明确诊断，同时必须已经实施了以下手术之一：（1）颈动脉内膜切除术；（2）血管介入手术，例如血管成形术及／或进行植入支架或动脉粥样瘤清除手术。1111早期原发性心肌病早期原发性心肌病被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件，但未达到重大疾病“严重原发性心肌病”的标准：（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，或其同等级别；（2）左室射血分数LVEF<35%；（3）原发性心肌病的诊断必须由医院专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于全身性疾病或其他器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。12心脏起搏器植入指因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须专科医生认为是医疗必须的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本项保障范围内。第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致仅一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。14肝叶切除指因疾病或意外导致肝脏左叶或肝脏右叶的整叶切除。诊断及治疗均须医院专科医生认为是医疗必须的情况下进行。因酗酒、药物滥用、捐赠肝脏而实施的肝叶切除均不在保障范围内。15非严重型再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，但未达到重大疾病“重型再生障碍性贫血”的标准，须骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。16视力严重受损指被保险人因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，但未达到重大疾病“双目失明”的标准，但须满足下列全部条件：（1）双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（2）双眼中较好眼视野半径小于20度。此病症须由专科医生明确诊断。申请理赔时须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。第4类：与神经系统相关的疾病17轻度颅脑手术指因疾病或意外已实施全麻下的颅骨钻孔手术或经鼻蝶窦入颅手术。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。18中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，但未达到重大疾病“瘫痪”的标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。19早期运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，但未达到重大疾病“严重运动神经元病”的标准，须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
病。继发于全身性疾病或其他器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。12心脏起搏器植入指因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须专科医生认为是医疗必须的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本项保障范围内。第3类：与器官功能严重受损相关的疾病13单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致仅一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。14肝叶切除指因疾病或意外导致肝脏左叶或肝脏右叶的整叶切除。诊断及治疗均须医院专科医生认为是医疗必须的情况下进行。因酗酒、药物滥用、捐赠肝脏而实施的肝叶切除均不在保障范围内。15非严重型再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，但未达到重大疾病“重型再生障碍性贫血”的标准，须骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。16视力严重受损指被保险人因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，但未达到重大疾病“双目失明”的标准，但须满足下列全部条件：（1）双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（2）双眼中较好眼视野半径小于20度。此病症须由专科医生明确诊断。申请理赔时须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。第4类：与神经系统相关的疾病17轻度颅脑手术指因疾病或意外已实施全麻下的颅骨钻孔手术或经鼻蝶窦入颅手术。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。18中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，但未达到重大疾病“瘫痪”的标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。19早期运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，但未达到重大疾病“严重运动神经元病”的标准，须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。病。继发于全身性疾病或其他器官系统疾病造成的心肌病变不在保障范围内。1212心脏起搏器植入心脏起搏器植入指因严重心律失常而确实已经实施植入永久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，诊断及治疗均须专科医生认为是医疗必须的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实施的植入心脏起博器包括在本项保障范围内。第3类：第3类：与器官功能严重受损相关的疾病与器官功能严重受损相关的疾病1313单个肢体缺失单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致仅一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）指因疾病或意外伤害导致仅一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。1414肝叶切除肝叶切除指因疾病或意外导致肝脏左叶或肝脏右叶的整叶切除。诊断及治疗均须医院专科医生认为是医疗必须的情况下进行。因酗酒、药物滥用、捐赠肝脏而实施的肝叶切除均不在保障范围内。1515非严重型再生障碍性贫血非严重型再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，但未达到重大疾病“重型再生障碍性贫血”的标准，须骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。1616视力严重受损视力严重受损指被保险人因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆性丧失，但未达到重大疾病“双目失明”的标准，但须满足下列全部条件：（1）双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（2）双眼中较好眼视野半径小于20度。此病症须由专科医生明确诊断。申请理赔时须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。第4类：第4类：与神经系统相关的疾病与神经系统相关的疾病1717轻度颅脑手术轻度颅脑手术指因疾病或意外已实施全麻下的颅骨钻孔手术或经鼻蝶窦入颅手术。理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术证明。1818中度瘫痪中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，但未达到重大疾病“瘫痪”的标准。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。1919早期运动神经元病早期运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，但未达到重大疾病“严重运动神经元病”的标准，须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。20中度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统48小时以上。但未达到重大疾病“深度昏迷”的标准。因酗酒或药物滥用导致的中度昏迷不在保障范围内。需关注的其他内容这部分讲的是您应当注意的其他事项。10.1合同订立本附加险合同由主险合同投保人提出申请，经我们同意而订立。如果您与我们签订的保险合同中附有平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同，则可附加本附加险合同。10.2合同生效本附加险合同生效日以批注所载的日期为准。本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。10.3投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算。本附加险合同接受的投保年龄为0周岁至21周岁，投保时被保险人为0周岁的，应当为出生满28日且已健康出院的婴儿。10.4年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加险合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“10.6（2）明确说明与如实告知”中合同解除权限制的规定；（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费或在给付保险金时扣除您欠交的保险费；（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您；（4）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金多于应领金额的，我们有权更正并要求其向我们退还多给付的金额，或者在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，我们在扣除上述多给付的金额后给付；（5）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金少于应领金额的，我们会将应领金额与实领金额的差额无息退还给受益人或被保险人的继承人。10.5效力终止当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止：（1）除投保保险责任可选部分后给付特定疾病保险金导致的主险合同效力终止外，其他情形下主险合同效力终止；（2）您与我们签订的附加少儿重疾合同效力终止或者我们已按照附加少儿
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
20中度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统48小时以上。但未达到重大疾病“深度昏迷”的标准。因酗酒或药物滥用导致的中度昏迷不在保障范围内。需关注的其他内容这部分讲的是您应当注意的其他事项。10.1合同订立本附加险合同由主险合同投保人提出申请，经我们同意而订立。如果您与我们签订的保险合同中附有平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同，则可附加本附加险合同。10.2合同生效本附加险合同生效日以批注所载的日期为准。本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。10.3投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算。本附加险合同接受的投保年龄为0周岁至21周岁，投保时被保险人为0周岁的，应当为出生满28日且已健康出院的婴儿。10.4年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加险合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“10.6（2）明确说明与如实告知”中合同解除权限制的规定；（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费或在给付保险金时扣除您欠交的保险费；（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您；（4）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金多于应领金额的，我们有权更正并要求其向我们退还多给付的金额，或者在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，我们在扣除上述多给付的金额后给付；（5）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金少于应领金额的，我们会将应领金额与实领金额的差额无息退还给受益人或被保险人的继承人。10.5效力终止当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止：（1）除投保保险责任可选部分后给付特定疾病保险金导致的主险合同效力终止外，其他情形下主险合同效力终止；（2）您与我们签订的附加少儿重疾合同效力终止或者我们已按照附加少儿2020中度昏迷中度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统48小时以上。但未达到重大疾病“深度昏迷”的标准。因酗酒或药物滥用导致的中度昏迷不在保障范围内。需关注的其他内容需关注的其他内容这部分讲的是您应当注意的其他事项。10.110.1合同订立合同订立本附加险合同由主险合同投保人提出申请，经我们同意而订立。如果您与我们签订的保险合同中附有平安附加少儿平安福提前给付重大疾病保险合同，则可附加本附加险合同。10.210.2合同生效合同生效本附加险合同生效日以批注所载的日期为准。本附加险合同的保单周年日同主险合同的保单周年日。10.310.3投保年龄投保年龄指投保时被保险人的年龄，投保年龄以周岁计算。本附加险合同接受的投保年龄为0周岁至21周岁，投保时被保险人为0周岁的，应当为出生满28日且已健康出院的婴儿。10.410.4年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加险合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本附加险合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“10.6（2）明确说明与如实告知”中合同解除权限制的规定；（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费或在给付保险金时扣除您欠交的保险费；（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您；（4）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金多于应领金额的，我们有权更正并要求其向我们退还多给付的金额，或者在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，我们在扣除上述多给付的金额后给付；（5）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人或被保险人的继承人实领的特定疾病保险金、少儿特定疾病保险金、特定轻度疾病保险金、陪护保险金少于应领金额的，我们会将应领金额与实领金额的差额无息退还给受益人或被保险人的继承人。10.510.5效力终止效力终止当发生下列情形之一时，本附加险合同效力终止：（1）除投保保险责任可选部分后给付特定疾病保险金导致的主险合同效力终止外，其他情形下主险合同效力终止；（2）您与我们签订的附加少儿重疾合同效力终止或者我们已按照附加少儿重疾合同给付重大疾病保险金，本附加险合同效力终止，我们向您退还本附加险合同的现金价值。（3）您申请解除本附加险合同保险责任基本部分。10.6适用主险合同条款下列各项条款，适用主险合同条款：（1）保险事故通知；（2）明确说明与如实告知；（3）未还款项；（4）合同内容变更；（5）争议处理。（完）
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
