--- #start#页 ---
交银康联[2014]疾病保险019号请扫描以查询验证条款交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险条款险条款险条款险条款（（（（BBBB））））（（（（2020202014141414年年年年6666月月月月））））阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．“．交银康联附加．．．．．．交银．．少儿．．重大疾病保险．．．．．．（．B．）．合同．．”．内容的解释以条款为．．．．．．．．．准．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本附加合同提供的保障........................................2.3您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项有些情况本公司不承担保险责任，请您仔细阅读责任免除条款......................2.4退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读..............................7.2本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意....................8本公司对保障范围内的重大疾病做了定义，请您仔细阅读.......................附录一条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录1111．．．．您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.1合同构成2222．．．．本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.1基本保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3333．．．．保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险金申请3.3诉讼时效4．．．．现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4.1现金价值5555．．．．合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6666．．．．合同解除合同解除合同解除合同解除6.1您解除合同的手续及风险7777．．．．其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7.1效力终止7.2适用主合同条款8888．．．．释义释义释义释义8.1医院8.2专科医生8.3意外伤害事故8.4白血病8.5全残8.6感染艾滋病病毒或患艾滋病8.7遗传性疾病8.8先天性畸形、变形或染色体异常8.9非处方药8.10潜水8.11攀岩8.12探险8.13武术比赛8.14特技表演8.15适用主合同释义附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表交银交银交银交银康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险险险险（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）条条条条款款款款（（（（2020202011114444年年年年6666月月月月））））在本条款中，“您”指投保人，“本公司”指交银康联人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与本公司之间订立的“交银康联附加交银少儿重大疾病保险（Ｂ）合同”。您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本附加合同是您与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与本公司共同认可的书面协议。本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.2.2.2.1111基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与本公司约定，为本附加合同保险费的计算基础，并载明于保险单或批注上。2.2.2.2.2222保险期间保险期间保险期间保险期间本附加合同的保险期间自本附加合同生效日次日零时起至被保险人年满35周周周周岁岁岁岁（见主合同释义）后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日（见主合同释义）24时止。2.2.2.2.3333保险责任保险责任保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，且本附加合同有效的前提下，本公司承担下列保险责任：2.2.2.2.3333.1.1.1.1身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金如果被保险人身故，本附加合同终止，本公司给付身故保险金，身故保险金等于本附加合同累计已交保险费。2.2.2.2.3333.2.2.2.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金如果被保险人经医院医院医院医院（见释义）的专科医生专科医生专科医生专科医生（见释义）确诊初次患上本附加合同重大疾病列表（见附录一）内所界定的任何一种疾病，本附加合同终止，本公司给付重大疾病保险金。如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日内非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故（见释义）初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同累计已交保险费；如果被保险人因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故、或在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日）非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的重大疾病保险金给付责任以一次为限。2.3.32.3.32.3.32.3.3白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日），经医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生确诊初次患上本附加合同界定的白血病白血病白血病白血病（见释义），本公司在给付上述重大疾病保险金后，另外给付白血病保险金，白血病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的白血病保险金给付责任以一次为限。2.2.2.2.3333....4444豁免保险费豁免保险费豁免保险费豁免保险费除另有约定外，如果投保人在本附加合同交费期间内发生意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故并自该事故发生之日起180日内因该事故导致本附加合同所界定的全残全残全残全残（见释义）或身故，且投保人发生全残全残全残全残或身故时未满六十五周岁，本公司自其全残全残全残全残或身故后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日开始，豁免本附加合同余下各期的保险费。在交费期间内变更投保人的，本公司不予豁免保险费。2.2.2.2.4444责责责责任免除任免除任免除任免除因下列情形之一，导致被保险人发生本附加合同重大疾病列表内界定的重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品（见主合同释义）；（4）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶（见主合同释义）、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶（见主合同释义），或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证（见主合同释义）的机动机动机动机动车车车车（见主合同释义）；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但对“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”本公司仍负重大疾病保险金的给付责任；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病（见释义），先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常（见释义）。因下列情形之一导致投保人全残全残全残全残或身故的，本公司不承担豁免保险费的责任；（1）投保人斗殴、酗酒，故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人自本主合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）投保人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（4）投保人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶，或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（5）投保人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）导致的伤害；（6）投保人因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）导致的伤害；（7）投保人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药非处方药非处方药非处方药（见释义）不在此限；（8）细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生感染者不在此限；（9）投保人从事潜水潜水潜水潜水（见释义）、跳伞、攀岩攀岩攀岩攀岩（见释义）、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险探险探险探险（见释义）、摔跤比赛、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛（见释义）、特技表演特技表演特技表演特技表演（见释义）、赛马、赛车等高风险运动；（10）投保人非因意外事故导致的下落不明而被宣告死亡；（11）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（12）核爆炸、核辐射或核污染。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，重大疾病保险金、白血病保险金的受益人均为被保险人本人。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。3333....2222保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：3.3.3.3.2222.1.1.1.1身故身故身故身故保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）身故保险金受益人的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证明明明明（见主合同释义）；（3）被保险人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（5）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.3.3.3.2.22.22.22.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金////白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金申请申请申请申请重大疾病保险金/白血病保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）本公司认可医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生出具的附有被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告的诊断证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。3.3.3.3.2.32.32.32.3豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请1、如果因投保人意外身故申请豁免保险费的，被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）投保人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（5）如投保人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。2、如果因投保人意外全残全残全残全残申请豁免保险费的，投保人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）双方认可的司法鉴定机构或二级及以上公立医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。以上保险金申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。3.3.3.3.3333诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向本公司请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4444.1.1.1.1现金价值现金价值现金价值现金价值本附加合同的现金价值会在保险单或批注上载明。合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5555.1.1.1.1效力中止效力中止效力中止效力中止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同效力的中止与主合同一致。在本附加合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。5555.2.2.2.2效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您在申请主合同效力恢复的同时可以申请恢复本附加合同效力。经您与本公司协商并达成协议，在您补交保险费及利息利息利息利息（见主合同释义）、清偿其他各项欠款及利息利息利息利息后次日的零时起，合同效力恢复。自宽限期满的次日零时起至合同效力恢复当日零时期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，按照合同解除条款处理。合同解除合同解除合同解除合同解除6666.1.1.1.1您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续及风险及风险及风险及风险如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明。自本公司收到解除合同申请书之日起，本附加合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7777.1.1.1.1效力终止效力终止效力终止效力终止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在主合同撤销、解除、期满、终止或变更为减额交清保险时自动终止。因主合同解除、终止或变更为减额交清保险时导致本附加合同终止的，本公司向您退还本附加合同的现金价值。7777.2.2.2.2适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）合同成立与生效（2）犹豫期（3）保险事故通知（4）保险金给付（5）保险费的交纳（6）宽限期（7）保单贷款（8）保险费自动垫交（9）明确说明与如实告知（10）本公司合同解除权的限制（11）年龄性别错误（12）未还款项（13）合同内容变更（14）争议处理如果本附加合同的条款与主合同不一致，则以本附加合同的条款为准。释义释义释义释义8888....1111医院医院医院医院指国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要提供门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似服务之医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格专科医生及护士驻院的医疗和护理等服务。8888....2222专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下三项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》。专科医生不包括被保险人本人及其直系亲属。8888....3333意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故指外来的、突发的、非本意的、非疾病的直接致使身体受到伤害的客观事件。8888....4444白血病白血病白血病白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。下列白血病除外：相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。8888....5555全残全残全残全残指具有下列情况之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注1）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注2）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注3）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全须他人扶助的。（注4）注：（1）失明包括眼球缺失或摘除，或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的眼科医师出具医疗诊断证明。（2）关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。（3）咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起的器质或功能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。（4）为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。永久完全丧失是指自以上情况发生之日起经过一百八十天的治疗后，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法恢复之情况，不在此限。8888....6666感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或患艾滋病患艾滋病患艾滋病患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。8888....7777遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。8888....8888先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形变形变形变形或染色体异常或染色体异常或染色体异常或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。8888....9999非处方药非处方药非处方药非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。8888....10101010潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。8888....11111111攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。8888....12121212探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。8888....13131313武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。8888....14141414特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。8888....15151515适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义本附加合同中其他重要术语的释义请参看主合同释义条款。附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表一一一一恶恶恶恶性肿瘤性肿瘤性肿瘤性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二二二二急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。三三三三脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失（见注2）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见注3）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动（见注1）中的三项或三项以上。四四四四重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五五五五冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁路移植术路移植术路移植术路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六六六六终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称或称或称或称慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿毒症期毒症期毒症期毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七七七七多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八八八八急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症肝炎肝炎肝炎肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。九九九九良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十十十十慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失代偿期代偿期代偿期代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一十一十一十一脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜炎后遗症炎后遗症炎后遗症炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言语言语言语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二十二十二十二深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三十三十三十三双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆（见注4）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据。。。。十四十四十四十四双目失明双目失明双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上（（（（眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不受此限受此限受此限受此限）））），，，，并且提并且提并且提并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。。。。十五十五十五十五瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节三大关节三大关节三大关节（见注5）中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六十六十六十六心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七十七十七十七严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生活活动活活动活活动活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八十八十八十八严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九十九十九十九严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十二十二十二十严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一二十一二十一二十一严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉高压高压高压高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二二十二二十二二十二严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三二十三二十三二十三语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据。。。。二十四二十四二十四二十四重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫血血血血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五二十五二十五二十五主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。以上以上以上以上25252525种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的《《《《重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾病定病定病定病定义使用规范义使用规范义使用规范义使用规范》》》》中的定义中的定义中的定义中的定义。。。。二十六二十六二十六二十六慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭是指末期肺部疾病包括间质肺部疾病所引起的慢性呼吸功能衰竭。肺功能测验FEV1（第一秒钟末用力呼气量）少于1公升且需要持久大量的氧气治疗，动脉血气分析结果符合重度呼吸衰竭诊断标准，静止时也感到呼吸困难。诊断必须由呼吸专科医生专科医生专科医生专科医生确认。二十七二十七二十七二十七严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可永久不可永久不可永久不可逆逆逆逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八二十八二十八二十八严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指经心脏科专科医生专科医生专科医生专科医生根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九二十九二十九二十九严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。三十三十三十三十系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或型或型或型或IIIIIIIIIIII型型型型以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。本病必须由免疫和风湿科专科医生专科医生专科医生专科医生确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮型肾炎分型：I型微小病型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型V型膜型VI型肾小球硬化型三十一三十一三十一三十一经输血导致经输血导致经输血导致经输血导致的人类的人类的人类的人类免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）之后；（2）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院必须拥有合法经营执照；（4）受感染的被保险人不是血友病患者。三十二三十二三十二三十二脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎后遗症后遗症后遗症后遗症脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。三十三三十三三十三三十三全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十四三十四三十四三十四严重严重严重严重IIII型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病严重I型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的严重I型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十五三十五三十五三十五植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑严重损害导致完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。三十六三十六三十六三十六严重川崎病严重川崎病严重川崎病严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎,并须满足下列全部条件:（1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。三十七三十七三十七三十七严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并满足以下标准中的两项或两项以上标准：（1）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（2）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（3）在家及在静息状态下需要吸氧；（4）持续的每天服用类固醇药物（至少持续6个月以上）。三十三十三十三十八八八八严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发症症症症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症,满足以下所有条件:（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。注注注注1111六项基本日常六项基本日常六项基本日常六项基本日常生活生活生活生活活动活动活动活动适用于年龄4周岁以上被保险人，包括：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。注注注注2222肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。注注注注3333语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失咽能力完全丧失咽能力完全丧失咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。注注注注4444永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。交银康联[2014]疾病保险019号请扫描以查询验证条款交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险条款险条款险条款险条款（（（（BBBB））））（（（（2020202014141414年年年年6666月月月月））））阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．“．交银康联附加．．．．．．交银．．少儿．．重大疾病保险．．．．．．（．B．）．合同．．”．内容的解释以条款为．．．．．．．．．准．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本附加合同提供的保障........................................2.3您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项有些情况本公司不承担保险责任，请您仔细阅读责任免除条款......................2.4退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读..............................7.2本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意....................8本公司对保障范围内的重大疾病做了定义，请您仔细阅读.......................附录一条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录1111．．．．您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.1合同构成2222．．．．本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.1基本保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3333．．．．保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险金申请3.3诉讼时效4．．．．现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4.1现金价值5555．．．．合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6666．．．．合同解除合同解除合同解除合同解除6.1您解除合同的手续及风险7777．．．．其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7.1效力终止7.2适用主合同条款8888．．．．释义释义释义释义8.1医院8.2专科医生8.3意外伤害事故8.4白血病8.5全残8.6感染艾滋病病毒或患艾滋病8.7遗传性疾病8.8先天性畸形、变形或染色体异常8.9非处方药8.10潜水8.11攀岩8.12探险8.13武术比赛8.14特技表演8.15适用主合同释义附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
交银康联[2014]疾病保险019号请扫描以查询验证条款交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险条款险条款险条款险条款（（（（BBBB））））（（（（2020202014141414年年年年6666月月月月））））阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．“．交银康联附加．．．．．．交银．．少儿．．重大疾病保险．．．．．．（．B．）．合同．．”．内容的解释以条款为．．．．．．．．．准．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本附加合同提供的保障........................................2.3您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项有些情况本公司不承担保险责任，请您仔细阅读责任免除条款......................2.4退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读..............................7.2本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意....................8本公司对保障范围内的重大疾病做了定义，请您仔细阅读.......................附录一条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录1111．．．．您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.1合同构成2222．．．．本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.1基本保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3333．．．．保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险金申请3.3诉讼时效4．．．．现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4.1现金价值5555．．．．合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6666．．．．合同解除合同解除合同解除合同解除6.1您解除合同的手续及风险7777．．．．其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7.1效力终止7.2适用主合同条款8888．．．．释义释义释义释义8.1医院8.2专科医生8.3意外伤害事故8.4白血病8.5全残8.6感染艾滋病病毒或患艾滋病8.7遗传性疾病8.8先天性畸形、变形或染色体异常8.9非处方药8.10潜水8.11攀岩8.12探险8.13武术比赛8.14特技表演8.15适用主合同释义附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表交银康联[2014]疾病保险019号请扫描以查询验证条款交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险条款险条款险条款险条款（（（（BBBB））））（（（（2020202014141414年年年年6666月月月月））））阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款，对．．．．．．．．．．．．．．．“．交银康联附加．．．．．．交银．．少儿．．重大疾病保险．．．．．．（．B．）．合同．．”．内容的解释以条款为．．．．．．．．．准．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本附加合同提供的保障........................................2.3您有退保的权利..............................................................6.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项有些情况本公司不承担保险责任，请您仔细阅读责任免除条款......................2.4退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................6.1主合同的部分条款适用于本附加合同，请您仔细阅读..............................7.2本公司对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意....................8本公司对保障范围内的重大疾病做了定义，请您仔细阅读.......................附录一条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录1111．．．．您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.1合同构成2222．．．．本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.1基本保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3333．．．．保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.1受益人3.2保险金申请3.3诉讼时效4．．．．现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4.1现金价值5555．．．．合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5.1效力中止5.2效力恢复6666．．．．合同解除合同解除合同解除合同解除6.1您解除合同的手续及风险7777．．．．其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7.1效力终止7.2适用主合同条款8888．．．．释义释义释义释义8.1医院8.2专科医生8.3意外伤害事故8.4白血病8.5全残8.6感染艾滋病病毒或患艾滋病8.7遗传性疾病8.8先天性畸形、变形或染色体异常8.9非处方药8.10潜水8.11攀岩8.12探险8.13武术比赛8.14特技表演8.15适用主合同释义附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表交银交银交银交银康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险险险险（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）条条条条款款款款（（（（2020202011114444年年年年6666月月月月））））在本条款中，“您”指投保人，“本公司”指交银康联人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与本公司之间订立的“交银康联附加交银少儿重大疾病保险（Ｂ）合同”。您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本附加合同是您与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与本公司共同认可的书面协议。本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.2.2.2.1111基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与本公司约定，为本附加合同保险费的计算基础，并载明于保险单或批注上。2.2.2.2.2222保险期间保险期间保险期间保险期间本附加合同的保险期间自本附加合同生效日次日零时起至被保险人年满35周周周周岁岁岁岁（见主合同释义）后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日（见主合同释义）24时止。2.2.2.2.3333保险责任保险责任保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，且本附加合同有效的前提下，本公司承担下列保险责任：2.2.2.2.3333.1.1.1.1身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金如果被保险人身故，本附加合同终止，本公司给付身故保险金，身故保险金等于本附加合同累计已交保险费。2.2.2.2.3333.2.2.2.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金如果被保险人经医院医院医院医院（见释义）的专科医生专科医生专科医生专科医生（见释义）确诊初次患上本附加合同重大疾病列表（见附录一）内所界定的任何一种疾病，本附加合同终止，本公司给付重大疾病保险金。如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日内非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故（见释义）初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同累计已交保险费；如果被保险人因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故、或在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日）非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的重大疾病保险金给付责任以一次为限。2.3.32.3.32.3.32.3.3白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日），经医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生确诊初次患上本附加合同界定的白血病白血病白血病白血病（见释义），本公司在给付上述重大疾病保险金后，另外给付白血病保险金，白血病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的白血病保险金给付责任以一次为限。2.2.2.2.3333....4444豁免保险费豁免保险费豁免保险费豁免保险费除另有约定外，如果投保人在本附加合同交费期间内发生意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故并自该事故发生之日起180日内因该事故导致本附加合同所界定的全残全残全残全残（见释义）或
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
交银交银交银交银康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险险险险（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）条条条条款款款款（（（（2020202011114444年年年年6666月月月月））））在本条款中，“您”指投保人，“本公司”指交银康联人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与本公司之间订立的“交银康联附加交银少儿重大疾病保险（Ｂ）合同”。您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本附加合同是您与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与本公司共同认可的书面协议。本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.2.2.2.1111基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与本公司约定，为本附加合同保险费的计算基础，并载明于保险单或批注上。2.2.2.2.2222保险期间保险期间保险期间保险期间本附加合同的保险期间自本附加合同生效日次日零时起至被保险人年满35周周周周岁岁岁岁（见主合同释义）后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日（见主合同释义）24时止。2.2.2.2.3333保险责任保险责任保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，且本附加合同有效的前提下，本公司承担下列保险责任：2.2.2.2.3333.1.1.1.1身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金如果被保险人身故，本附加合同终止，本公司给付身故保险金，身故保险金等于本附加合同累计已交保险费。2.2.2.2.3333.2.2.2.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金如果被保险人经医院医院医院医院（见释义）的专科医生专科医生专科医生专科医生（见释义）确诊初次患上本附加合同重大疾病列表（见附录一）内所界定的任何一种疾病，本附加合同终止，本公司给付重大疾病保险金。如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日内非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故（见释义）初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同累计已交保险费；如果被保险人因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故、或在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日）非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的重大疾病保险金给付责任以一次为限。2.3.32.3.32.3.32.3.3白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日），经医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生确诊初次患上本附加合同界定的白血病白血病白血病白血病（见释义），本公司在给付上述重大疾病保险金后，另外给付白血病保险金，白血病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的白血病保险金给付责任以一次为限。2.2.2.2.3333....4444豁免保险费豁免保险费豁免保险费豁免保险费除另有约定外，如果投保人在本附加合同交费期间内发生意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故并自该事故发生之日起180日内因该事故导致本附加合同所界定的全残全残全残全残（见释义）或交银交银交银交银康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司康联人寿保险有限公司交银交银交银交银康联康联康联康联附加附加附加附加交银交银交银交银少儿少儿少儿少儿重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病保保保保险险险险（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）（Ｂ）条条条条款款款款（（（（2020202011114444年年年年6666月月月月））））在本条款中，“您”指投保人，“本公司”指交银康联人寿保险有限公司，“本附加合同”指您与本公司之间订立的“交银康联附加交银少儿重大疾病保险（Ｂ）合同”。您与您与您与您与本公司本公司本公司本公司订立的合同订立的合同订立的合同订立的合同1.11.11.11.1合同构成合同构成合同构成合同构成本附加合同是您与本公司约定保险权利义务关系的协议，包括本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与保险合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单及其他您与本公司共同认可的书面协议。本公司本公司本公司本公司提供的保障提供的保障提供的保障提供的保障2.2.2.2.1111基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您在投保时与本公司约定，为本附加合同保险费的计算基础，并载明于保险单或批注上。2.2.2.2.2222保险期间保险期间保险期间保险期间本附加合同的保险期间自本附加合同生效日次日零时起至被保险人年满35周周周周岁岁岁岁（见主合同释义）后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日（见主合同释义）24时止。2.2.2.2.3333保险责任保险责任保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，且本附加合同有效的前提下，本公司承担下列保险责任：2.2.2.2.3333.1.1.1.1身故保险金身故保险金身故保险金身故保险金如果被保险人身故，本附加合同终止，本公司给付身故保险金，身故保险金等于本附加合同累计已交保险费。2.2.2.2.3333.2.2.2.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金如果被保险人经医院医院医院医院（见释义）的专科医生专科医生专科医生专科医生（见释义）确诊初次患上本附加合同重大疾病列表（见附录一）内所界定的任何一种疾病，本附加合同终止，本公司给付重大疾病保险金。如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日内非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故（见释义）初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同累计已交保险费；如果被保险人因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故、或在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日）非因意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故初次患上该疾病，重大疾病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的重大疾病保险金给付责任以一次为限。2.3.32.3.32.3.32.3.3白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日以后（含当日），经医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生确诊初次患上本附加合同界定的白血病白血病白血病白血病（见释义），本公司在给付上述重大疾病保险金后，另外给付白血病保险金，白血病保险金等于本附加合同的基本保险金额。本公司对本附加合同所负的白血病保险金给付责任以一次为限。2.2.2.2.3333....4444豁免保险费豁免保险费豁免保险费豁免保险费除另有约定外，如果投保人在本附加合同交费期间内发生意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故并自该事故发生之日起180日内因该事故导致本附加合同所界定的全残全残全残全残（见释义）或身故，且投保人发生全残全残全残全残或身故时未满六十五周岁，本公司自其全残全残全残全残或身故后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日开始，豁免本附加合同余下各期的保险费。在交费期间内变更投保人的，本公司不予豁免保险费。2.2.2.2.4444责责责责任免除任免除任免除任免除因下列情形之一，导致被保险人发生本附加合同重大疾病列表内界定的重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品（见主合同释义）；（4）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶（见主合同释义）、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶（见主合同释义），或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证（见主合同释义）的机动机动机动机动车车车车（见主合同释义）；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但对“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”本公司仍负重大疾病保险金的给付责任；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病（见释义），先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常（见释义）。因下列情形之一导致投保人全残全残全残全残或身故的，本公司不承担豁免保险费的责任；（1）投保人斗殴、酗酒，故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人自本主合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）投保人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（4）投保人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶，或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（5）投保人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）导致的伤害；（6）投保人因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）导致的伤害；（7）投保人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药非处方药非处方药非处方药（见释义）不在此限；（8）细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生感染者不在此限；（9）投保人从事潜水潜水潜水潜水（见释义）、跳伞、攀岩攀岩攀岩攀岩（见释义）、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险探险探险探险（见释义）、摔跤比赛、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛（见释义）、特技表演特技表演特技表演特技表演（见释义）、赛马、赛车等高风险运动；（10）投保人非因意外事故导致的下落不明而被宣告死亡；（11）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（12）核爆炸、核辐射或核污染。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
身故，且投保人发生全残全残全残全残或身故时未满六十五周岁，本公司自其全残全残全残全残或身故后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日开始，豁免本附加合同余下各期的保险费。在交费期间内变更投保人的，本公司不予豁免保险费。2.2.2.2.4444责责责责任免除任免除任免除任免除因下列情形之一，导致被保险人发生本附加合同重大疾病列表内界定的重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品（见主合同释义）；（4）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶（见主合同释义）、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶（见主合同释义），或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证（见主合同释义）的机动机动机动机动车车车车（见主合同释义）；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但对“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”本公司仍负重大疾病保险金的给付责任；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病（见释义），先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常（见释义）。因下列情形之一导致投保人全残全残全残全残或身故的，本公司不承担豁免保险费的责任；（1）投保人斗殴、酗酒，故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人自本主合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）投保人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（4）投保人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶，或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（5）投保人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）导致的伤害；（6）投保人因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）导致的伤害；（7）投保人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药非处方药非处方药非处方药（见释义）不在此限；（8）细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生感染者不在此限；（9）投保人从事潜水潜水潜水潜水（见释义）、跳伞、攀岩攀岩攀岩攀岩（见释义）、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险探险探险探险（见释义）、摔跤比赛、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛（见释义）、特技表演特技表演特技表演特技表演（见释义）、赛马、赛车等高风险运动；（10）投保人非因意外事故导致的下落不明而被宣告死亡；（11）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（12）核爆炸、核辐射或核污染。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受身故，且投保人发生全残全残全残全残或身故时未满六十五周岁，本公司自其全残全残全残全残或身故后的首个保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日保险合同周年日开始，豁免本附加合同余下各期的保险费。在交费期间内变更投保人的，本公司不予豁免保险费。2.2.2.2.4444责责责责任免除任免除任免除任免除因下列情形之一，导致被保险人发生本附加合同重大疾病列表内界定的重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品（见主合同释义）；（4）被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶（见主合同释义）、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶（见主合同释义），或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证（见主合同释义）的机动机动机动机动车车车车（见主合同释义）；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但对“经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染”本公司仍负重大疾病保险金的给付责任；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病（见释义），先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常（见释义）。因下列情形之一导致投保人全残全残全残全残或身故的，本公司不承担豁免保险费的责任；（1）投保人斗殴、酗酒，故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（2）投保人自本主合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）投保人主动吸食或注射毒品毒品毒品毒品；（4）投保人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶、无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证无合法有效驾驶证驾驶驾驶驾驶驾驶，或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动机动机动机动车车车车；（5）投保人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）导致的伤害；（6）投保人因精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）导致的伤害；（7）投保人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药非处方药非处方药非处方药（见释义）不在此限；（8）细菌、病毒等病原微生物或寄生虫感染，但因意外伤害所致的伤口发生感染者不在此限；（9）投保人从事潜水潜水潜水潜水（见释义）、跳伞、攀岩攀岩攀岩攀岩（见释义）、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险探险探险探险（见释义）、摔跤比赛、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛（见释义）、特技表演特技表演特技表演特技表演（见释义）、赛马、赛车等高风险运动；（10）投保人非因意外事故导致的下落不明而被宣告死亡；（11）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（12）核爆炸、核辐射或核污染。保险金的申请保险金的申请保险金的申请保险金的申请3.13.13.13.1受益人受益人受益人受益人您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更保险金受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，重大疾病保险金、白血病保险金的受益人均为被保险人本人。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。3333....2222保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：3.3.3.3.2222.1.1.1.1身故身故身故身故保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）身故保险金受益人的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证明明明明（见主合同释义）；（3）被保险人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（5）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.3.3.3.2.22.22.22.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金////白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金申请申请申请申请重大疾病保险金/白血病保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）本公司认可医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生出具的附有被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告的诊断证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。3.3.3.3.2.32.32.32.3豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请1、如果因投保人意外身故申请豁免保险费的，被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）投保人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（5）如投保人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，重大疾病保险金、白血病保险金的受益人均为被保险人本人。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。3333....2222保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：3.3.3.3.2222.1.1.1.1身故身故身故身故保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）身故保险金受益人的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证明明明明（见主合同释义）；（3）被保险人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（5）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.3.3.3.2.22.22.22.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金////白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金申请申请申请申请重大疾病保险金/白血病保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）本公司认可医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生出具的附有被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告的诊断证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。3.3.3.3.2.32.32.32.3豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请1、如果因投保人意外身故申请豁免保险费的，被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）投保人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（5）如投保人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（1）没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；（2）身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；（3）身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。除另有约定外，重大疾病保险金、白血病保险金的受益人均为被保险人本人。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。3333....2222保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：3.3.3.3.2222.1.1.1.1身故身故身故身故保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）身故保险金受益人的有效有效有效有效身份证身份证身份证身份证明明明明（见主合同释义）；（3）被保险人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（5）如被保险人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.3.3.3.2.22.22.22.2重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金重大疾病保险金////白血病保险金白血病保险金白血病保险金白血病保险金申请申请申请申请重大疾病保险金/白血病保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）本公司认可医院医院医院医院的专科医生专科医生专科医生专科医生出具的附有被保险人病历、病理、血液及其他科学方法检验报告的诊断证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。3.3.3.3.2.32.32.32.3豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请豁免保险费申请1、如果因投保人意外身故申请豁免保险费的，被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）投保人的户籍注销证明；（4）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的投保人的死亡证明；（5）如投保人为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（7）本公司需要的其他有关文件和资料。2、如果因投保人意外全残全残全残全残申请豁免保险费的，投保人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）双方认可的司法鉴定机构或二级及以上公立医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。以上保险金申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。3.3.3.3.3333诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向本公司请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4444.1.1.1.1现金价值现金价值现金价值现金价值本附加合同的现金价值会在保险单或批注上载明。合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5555.1.1.1.1效力中止效力中止效力中止效力中止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同效力的中止与主合同一致。在本附加合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。5555.2.2.2.2效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您在申请主合同效力恢复的同时可以申请恢复本附加合同效力。经您与本公司协商并达成协议，在您补交保险费及利息利息利息利息（见主合同释义）、清偿其他各项欠款及利息利息利息利息后次日的零时起，合同效力恢复。自宽限期满的次日零时起至合同效力恢复当日零时期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，按照合同解除条款处理。合同解除合同解除合同解除合同解除6666.1.1.1.1您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续及风险及风险及风险及风险如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明。自本公司收到解除合同申请书之日起，本附加合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
（7）本公司需要的其他有关文件和资料。2、如果因投保人意外全残全残全残全残申请豁免保险费的，投保人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）双方认可的司法鉴定机构或二级及以上公立医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。以上保险金申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。3.3.3.3.3333诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向本公司请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4444.1.1.1.1现金价值现金价值现金价值现金价值本附加合同的现金价值会在保险单或批注上载明。合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5555.1.1.1.1效力中止效力中止效力中止效力中止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同效力的中止与主合同一致。在本附加合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。5555.2.2.2.2效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您在申请主合同效力恢复的同时可以申请恢复本附加合同效力。经您与本公司协商并达成协议，在您补交保险费及利息利息利息利息（见主合同释义）、清偿其他各项欠款及利息利息利息利息后次日的零时起，合同效力恢复。自宽限期满的次日零时起至合同效力恢复当日零时期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，按照合同解除条款处理。合同解除合同解除合同解除合同解除6666.1.1.1.1您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续及风险及风险及风险及风险如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明。自本公司收到解除合同申请书之日起，本附加合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项（7）本公司需要的其他有关文件和资料。2、如果因投保人意外全残全残全残全残申请豁免保险费的，投保人作为申请人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明；（3）双方认可的司法鉴定机构或二级及以上公立医院出具的被保险人残疾鉴定证明文件；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（5）本公司需要的其他有关文件和资料。以上保险金申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。3.3.3.3.3333诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向本公司请求给付本附加合同保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。现金价值权益现金价值权益现金价值权益现金价值权益4444.1.1.1.1现金价值现金价值现金价值现金价值本附加合同的现金价值会在保险单或批注上载明。合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复合同效力的中止及恢复5555.1.1.1.1效力中止效力中止效力中止效力中止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同效力的中止与主合同一致。在本附加合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。5555.2.2.2.2效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您在申请主合同效力恢复的同时可以申请恢复本附加合同效力。经您与本公司协商并达成协议，在您补交保险费及利息利息利息利息（见主合同释义）、清偿其他各项欠款及利息利息利息利息后次日的零时起，合同效力恢复。自宽限期满的次日零时起至合同效力恢复当日零时期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，按照合同解除条款处理。合同解除合同解除合同解除合同解除6666.1.1.1.1您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续您解除合同的手续及风险及风险及风险及风险如您在犹豫期后申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效有效有效有效身份证明身份证明身份证明身份证明。自本公司收到解除合同申请书之日起，本附加合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项其他需要关注的事项7777.1.1.1.1效力终止效力终止效力终止效力终止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在主合同撤销、解除、期满、终止或变更为减额交清保险时自动终止。因主合同解除、终止或变更为减额交清保险时导致本附加合同终止的，本公司向您退还本附加合同的现金价值。7777.2.2.2.2适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）合同成立与生效（2）犹豫期（3）保险事故通知（4）保险金给付（5）保险费的交纳（6）宽限期（7）保单贷款（8）保险费自动垫交（9）明确说明与如实告知（10）本公司合同解除权的限制（11）年龄性别错误（12）未还款项（13）合同内容变更（14）争议处理如果本附加合同的条款与主合同不一致，则以本附加合同的条款为准。释义释义释义释义8888....1111医院医院医院医院指国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要提供门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似服务之医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格专科医生及护士驻院的医疗和护理等服务。8888....2222专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下三项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》。专科医生不包括被保险人本人及其直系亲属。8888....3333意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故指外来的、突发的、非本意的、非疾病的直接致使身体受到伤害的客观事件。8888....4444白血病白血病白血病白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。下列白血病除外：相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
7777.1.1.1.1效力终止效力终止效力终止效力终止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在主合同撤销、解除、期满、终止或变更为减额交清保险时自动终止。因主合同解除、终止或变更为减额交清保险时导致本附加合同终止的，本公司向您退还本附加合同的现金价值。7777.2.2.2.2适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）合同成立与生效（2）犹豫期（3）保险事故通知（4）保险金给付（5）保险费的交纳（6）宽限期（7）保单贷款（8）保险费自动垫交（9）明确说明与如实告知（10）本公司合同解除权的限制（11）年龄性别错误（12）未还款项（13）合同内容变更（14）争议处理如果本附加合同的条款与主合同不一致，则以本附加合同的条款为准。释义释义释义释义8888....1111医院医院医院医院指国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要提供门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似服务之医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格专科医生及护士驻院的医疗和护理等服务。8888....2222专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下三项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》。专科医生不包括被保险人本人及其直系亲属。8888....3333意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故指外来的、突发的、非本意的、非疾病的直接致使身体受到伤害的客观事件。8888....4444白血病白血病白血病白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。下列白血病除外：相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。7777.1.1.1.1效力终止效力终止效力终止效力终止除主合同或本附加合同另有约定外，本附加合同的效力在主合同撤销、解除、期满、终止或变更为减额交清保险时自动终止。因主合同解除、终止或变更为减额交清保险时导致本附加合同终止的，本公司向您退还本附加合同的现金价值。7777.2.2.2.2适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款适用主合同条款主合同订立的下列各项条款适用于本附加合同：（1）合同成立与生效（2）犹豫期（3）保险事故通知（4）保险金给付（5）保险费的交纳（6）宽限期（7）保单贷款（8）保险费自动垫交（9）明确说明与如实告知（10）本公司合同解除权的限制（11）年龄性别错误（12）未还款项（13）合同内容变更（14）争议处理如果本附加合同的条款与主合同不一致，则以本附加合同的条款为准。释义释义释义释义8888....1111医院医院医院医院指国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要提供门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或相类似服务之医疗机构。同时该医院必须具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格专科医生及护士驻院的医疗和护理等服务。8888....2222专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下三项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》。专科医生不包括被保险人本人及其直系亲属。8888....3333意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故指外来的、突发的、非本意的、非疾病的直接致使身体受到伤害的客观事件。8888....4444白血病白血病白血病白血病是一种造血系统的恶性肿瘤，其主要表现为白血病细胞在骨髓或其他造血组织中进行性、失控制的异常增生，并浸润至其他组织与器官，使正常血细胞生成减少，周围白细胞有质和量的变化，产生相应临床表现。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。下列白血病除外：相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。8888....5555全残全残全残全残指具有下列情况之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注1）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注2）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注3）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全须他人扶助的。（注4）注：（1）失明包括眼球缺失或摘除，或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的眼科医师出具医疗诊断证明。（2）关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。（3）咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起的器质或功能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。（4）为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。永久完全丧失是指自以上情况发生之日起经过一百八十天的治疗后，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法恢复之情况，不在此限。8888....6666感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或患艾滋病患艾滋病患艾滋病患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。8888....7777遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。8888....8888先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形变形变形变形或染色体异常或染色体异常或染色体异常或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。8888....9999非处方药非处方药非处方药非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。8888....10101010潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。8888....11111111攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。8888....12121212探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
8888....5555全残全残全残全残指具有下列情况之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注1）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注2）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注3）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全须他人扶助的。（注4）注：（1）失明包括眼球缺失或摘除，或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的眼科医师出具医疗诊断证明。（2）关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。（3）咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起的器质或功能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。（4）为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。永久完全丧失是指自以上情况发生之日起经过一百八十天的治疗后，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法恢复之情况，不在此限。8888....6666感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或患艾滋病患艾滋病患艾滋病患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。8888....7777遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。8888....8888先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形变形变形变形或染色体异常或染色体异常或染色体异常或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。8888....9999非处方药非处方药非处方药非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。8888....10101010潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。8888....11111111攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。8888....12121212探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。8888....5555全残全残全残全残指具有下列情况之一项或多项者：（1）双目永久完全失明的；（注1）（2）两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；（3）一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；（4）一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；（5）一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；（6）四肢关节机能永久完全丧失的；（注2）（7）咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的；（注3）（8）中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全须他人扶助的。（注4）注：（1）失明包括眼球缺失或摘除，或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由本公司认可的眼科医师出具医疗诊断证明。（2）关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。（3）咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起的器质或功能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。（4）为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。永久完全丧失是指自以上情况发生之日起经过一百八十天的治疗后，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法恢复之情况，不在此限。8888....6666感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或感染艾滋病病毒或患艾滋病患艾滋病患艾滋病患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。8888....7777遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。8888....8888先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形变形变形变形或染色体异常或染色体异常或染色体异常或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。8888....9999非处方药非处方药非处方药非处方药指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。8888....10101010潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。8888....11111111攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。8888....12121212探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。8888....13131313武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。8888....14141414特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。8888....15151515适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义本附加合同中其他重要术语的释义请参看主合同释义条款。附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表一一一一恶恶恶恶性肿瘤性肿瘤性肿瘤性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二二二二急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。三三三三脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失（见注2）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见注3）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动（见注1）中的三项或三项以上。四四四四重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五五五五冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁路移植术路移植术路移植术路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
8888....13131313武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。8888....14141414特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。8888....15151515适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义本附加合同中其他重要术语的释义请参看主合同释义条款。附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表一一一一恶恶恶恶性肿瘤性肿瘤性肿瘤性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二二二二急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。三三三三脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失（见注2）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见注3）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动（见注1）中的三项或三项以上。四四四四重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五五五五冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁路移植术路移植术路移植术路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。8888....13131313武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。8888....14141414特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。8888....15151515适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义适用主合同释义本附加合同中其他重要术语的释义请参看主合同释义条款。附录一附录一附录一附录一重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表重大疾病列表一一一一恶恶恶恶性肿瘤性肿瘤性肿瘤性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二二二二急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。三三三三脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失（见注2）；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见注3）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动（见注1）中的三项或三项以上。四四四四重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或重大器官移植术或造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五五五五冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁或称冠状动脉旁路移植术路移植术路移植术路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六六六六终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称或称或称或称慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿毒症期毒症期毒症期毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七七七七多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八八八八急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症肝炎肝炎肝炎肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。九九九九良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十十十十慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失代偿期代偿期代偿期代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一十一十一十一脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜炎后遗症炎后遗症炎后遗症炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言语言语言语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二十二十二十二深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三十三十三十三双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆（见注4）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据。。。。十四十四十四十四双目失明双目失明双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
六六六六终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称或称或称或称慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿毒症期毒症期毒症期毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七七七七多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八八八八急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症肝炎肝炎肝炎肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。九九九九良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十十十十慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失代偿期代偿期代偿期代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一十一十一十一脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜炎后遗症炎后遗症炎后遗症炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言语言语言语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二十二十二十二深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三十三十三十三双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆（见注4）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据。。。。十四十四十四十四双目失明双目失明双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下六六六六终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称或称或称或称慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿慢性肾功能衰竭尿毒症期毒症期毒症期毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七七七七多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八八八八急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症急性或亚急性重症肝炎肝炎肝炎肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。九九九九良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十十十十慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失慢性肝功能衰竭失代偿期代偿期代偿期代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一十一十一十一脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜脑炎后遗症或脑膜炎后遗症炎后遗症炎后遗症炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言语言语言语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二十二十二十二深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三十三十三十三双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆（见注4）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据听力丧失诊断及检查证据。。。。十四十四十四十四双目失明双目失明双目失明双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上（（（（眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不受此限受此限受此限受此限）））），，，，并且提并且提并且提并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。。。。十五十五十五十五瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节三大关节三大关节三大关节（见注5）中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六十六十六十六心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七十七十七十七严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生活活动活活动活活动活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八十八十八十八严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九十九十九十九严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十二十二十二十严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一二十一二十一二十一严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉高压高压高压高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二二十二二十二二十二严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上（（（（眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不受此限受此限受此限受此限）））），，，，并且提并且提并且提并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。。。。十五十五十五十五瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节三大关节三大关节三大关节（见注5）中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六十六十六十六心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七十七十七十七严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生活活动活活动活活动活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八十八十八十八严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九十九十九十九严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十二十二十二十严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一二十一二十一二十一严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉高压高压高压高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二二十二二十二二十二严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上（（（（眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不眼球缺失或摘除的不受此限受此限受此限受此限）））），，，，并且提并且提并且提并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。。。。十五十五十五十五瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节三大关节三大关节三大关节（见注5）中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六十六十六十六心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七十七十七十七严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生六项基本日常生活活动活活动活活动活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八十八十八十八严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九十九十九十九严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十二十二十二十严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一二十一二十一二十一严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉严重原发性肺动脉高压高压高压高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二二十二二十二二十二严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三二十三二十三二十三语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据。。。。二十四二十四二十四二十四重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫血血血血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五二十五二十五二十五主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。以上以上以上以上25252525种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的《《《《重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾病定病定病定病定义使用规范义使用规范义使用规范义使用规范》》》》中的定义中的定义中的定义中的定义。。。。二十六二十六二十六二十六慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭是指末期肺部疾病包括间质肺部疾病所引起的慢性呼吸功能衰竭。肺功能测验FEV1（第一秒钟末用力呼气量）少于1公升且需要持久大量的氧气治疗，动脉血气分析结果符合重度呼吸衰竭诊断标准，静止时也感到呼吸困难。诊断必须由呼吸专科医生专科医生专科医生专科医生确认。二十七二十七二十七二十七严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可永久不可永久不可永久不可逆逆逆逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八二十八二十八二十八严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指经心脏科专科医生专科医生专科医生专科医生根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九二十九二十九二十九严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。三十三十三十三十系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或型或型或型或IIIIIIIIIIII型型型型以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。本病必须由免疫和风湿科专科医生专科医生专科医生专科医生确诊。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
二十三二十三二十三二十三语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据。。。。二十四二十四二十四二十四重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫血血血血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五二十五二十五二十五主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。以上以上以上以上25252525种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的《《《《重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾病定病定病定病定义使用规范义使用规范义使用规范义使用规范》》》》中的定义中的定义中的定义中的定义。。。。二十六二十六二十六二十六慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭是指末期肺部疾病包括间质肺部疾病所引起的慢性呼吸功能衰竭。肺功能测验FEV1（第一秒钟末用力呼气量）少于1公升且需要持久大量的氧气治疗，动脉血气分析结果符合重度呼吸衰竭诊断标准，静止时也感到呼吸困难。诊断必须由呼吸专科医生专科医生专科医生专科医生确认。二十七二十七二十七二十七严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可永久不可永久不可永久不可逆逆逆逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八二十八二十八二十八严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指经心脏科专科医生专科医生专科医生专科医生根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九二十九二十九二十九严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。三十三十三十三十系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或型或型或型或IIIIIIIIIIII型型型型以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。本病必须由免疫和风湿科专科医生专科医生专科医生专科医生确诊。二十三二十三二十三二十三语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在被保险人申请理赔时年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据语言能力丧失诊断及检查证据。。。。二十四二十四二十四二十四重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫重型再生障碍性贫血血血血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五二十五二十五二十五主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。以上以上以上以上25252525种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的种重大疾病的定义采用中国保险行业协会制定的《《《《重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾重大疾病保险的疾病定病定病定病定义使用规范义使用规范义使用规范义使用规范》》》》中的定义中的定义中的定义中的定义。。。。二十六二十六二十六二十六慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭是指末期肺部疾病包括间质肺部疾病所引起的慢性呼吸功能衰竭。肺功能测验FEV1（第一秒钟末用力呼气量）少于1公升且需要持久大量的氧气治疗，动脉血气分析结果符合重度呼吸衰竭诊断标准，静止时也感到呼吸困难。诊断必须由呼吸专科医生专科医生专科医生专科医生确认。二十七二十七二十七二十七严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成神经系统功能损害导致被保险人永久不可永久不可永久不可永久不可逆逆逆逆性的无法独立完成下列基本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间移动到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八二十八二十八二十八严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指经心脏科专科医生专科医生专科医生专科医生根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管（左冠状动脉主干和右冠状动脉，或前降支、左旋支和右冠状动脉）严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少75％以上和其他两支血管管腔直径减少60％以上）。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九二十九二十九二十九严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。三十三十三十三十系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮－－－－IIIIIIIIIIII型或型或型或型或IIIIIIIIIIII型型型型以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內。本病必须由免疫和风湿科专科医生专科医生专科医生专科医生确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮型肾炎分型：I型微小病型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型V型膜型VI型肾小球硬化型三十一三十一三十一三十一经输血导致经输血导致经输血导致经输血导致的人类的人类的人类的人类免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）之后；（2）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院必须拥有合法经营执照；（4）受感染的被保险人不是血友病患者。三十二三十二三十二三十二脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎后遗症后遗症后遗症后遗症脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。三十三三十三三十三三十三全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十四三十四三十四三十四严重严重严重严重IIII型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病严重I型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的严重I型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十五三十五三十五三十五植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑严重损害导致完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。三十六三十六三十六三十六严重川崎病严重川崎病严重川崎病严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎,并须满足下列全部条件:（1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
世界卫生组织（WHO）狼疮型肾炎分型：I型微小病型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型V型膜型VI型肾小球硬化型三十一三十一三十一三十一经输血导致经输血导致经输血导致经输血导致的人类的人类的人类的人类免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）之后；（2）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院必须拥有合法经营执照；（4）受感染的被保险人不是血友病患者。三十二三十二三十二三十二脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎后遗症后遗症后遗症后遗症脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。三十三三十三三十三三十三全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十四三十四三十四三十四严重严重严重严重IIII型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病严重I型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的严重I型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十五三十五三十五三十五植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑严重损害导致完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。三十六三十六三十六三十六严重川崎病严重川崎病严重川崎病严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎,并须满足下列全部条件:（1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。世界卫生组织（WHO）狼疮型肾炎分型：I型微小病型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型V型膜型VI型肾小球硬化型三十一三十一三十一三十一经输血导致经输血导致经输血导致经输血导致的人类的人类的人类的人类免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染免疫缺陷病毒感染被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）造成感染的输血事件发生在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）之后；（2）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉；（3）提供输血治疗的输血中心或医院医院医院医院必须拥有合法经营执照；（4）受感染的被保险人不是血友病患者。三十二三十二三十二三十二脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎后遗症后遗症后遗症后遗症脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。三十三三十三三十三三十三全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十四三十四三十四三十四严重严重严重严重IIII型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病严重I型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的严重I型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十五三十五三十五三十五植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑严重损害导致完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。三十六三十六三十六三十六严重川崎病严重川崎病严重川崎病严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎,并须满足下列全部条件:（1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。三十七三十七三十七三十七严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并满足以下标准中的两项或两项以上标准：（1）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（2）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（3）在家及在静息状态下需要吸氧；（4）持续的每天服用类固醇药物（至少持续6个月以上）。三十三十三十三十八八八八严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发严重肠道疾病并发症症症症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症,满足以下所有条件:（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持三个月以上。注注注注1111六项基本日常六项基本日常六项基本日常六项基本日常生活生活生活生活活动活动活动活动适用于年龄4周岁以上被保险人，包括：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。注注注注2222肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。注注注注3333语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失咽能力完全丧失咽能力完全丧失咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。注注注注4444永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
