--- #start#页 ---
附件31合众人寿〔2016〕疾病保险020号请扫描以查询验证条款合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本合同之日起10天（即犹豫期）内您若要求退保，我们仅扣除工本费...........1.4您有退保的权利..............................................................1.6本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.3您应当特别注意的事项退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................1.6本合同有180天的等待期......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.4保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2您应当按时支付保险费........................................................4.1您有如实告知的义务..........................................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................6条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们的合同1.1投保范围1.2合同构成1.3合同成立与生效1.4犹豫期1.5合同内容变更1.6您解除合同的手续及风险2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4保险责任的免除2.5保险责任的终止3.如何申请领取保险金3.1保险金受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金的给付3.5诉讼时效4.保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付4.2保险单的现金价值4.3宽限期4.4合同效力中止4.5合同效力恢复5.其他事项5.1明确说明与如实告知5.2本公司合同解除权的限制5.3年龄性别错误5.4未还款项6.释义6.1周岁6.2有效身份证件6.3现金价值6.4轻症疾病6.5特定疾病6.6意外伤害6.7专科医生6.8毒品6.9酒后驾驶6.10无合法有效驾驶证驾驶6.11无有效行驶证6.12遗传性疾病6.13先天性畸形、变形或染色体异常6.14潜水6.15攀岩6.16探险活动6.17武术比赛6.18本合同约定利率6.19六项基本日常生活活动6.20永久不可逆6.21肢体机能完全丧失6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失附件32合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指合众人寿保险股份有限公司。您与我们的合同1.1投保范围凡年满18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。凡年满28天至65周岁，符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。1.2合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），需由主合同的投保人提出申请，经我们同意而订立。主合同所附条款、投保书及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议，都是本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。1.3合同成立与生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同，并在保险单上载明。本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期，保险合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。1.4犹豫期为了使您充分了解本附加合同的保障范围，确定选择了合适的保险金额、交费期限和交费金额，自您签收本附加合同之日起，有10天的犹豫期。如果您在此期间提出解除本附加合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见释义6.2），我们会在扣除不超过人民币10元的保单工本费后无息退还您所交的本附加合同的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加合同即被解除。对本附加合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。1.5合同内容变更在本附加合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由我们在受理您的申请后在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。1.6您解除合同的手续及风险犹豫期届满且被保险人未发生保险事故，您可申请解除本附加合同。申请解除本附加合同时，请您填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值（见释义6.3）。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。我们提供的保障附件332.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.3保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内初次发生本附加合同所定义的轻症疾病（见释义6.4）或特定疾病（见释义6.5），我们将无息返还您所交的本附加合同的保险费，本附加合同终止。这180天的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见释义6.6）导致本附加合同定义的轻症疾病或特定疾病，无等待期。等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：轻症疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生（见释义6.7）明确诊断患本附加合同所定义的轻症疾病，我们将根据本附加合同的保险金额的20%给付轻症疾病保险金。我们给付轻症疾病保险金后，本项保险责任终止。特定疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将根据本附加合同的保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同终止。2.4保险责任的免除被保险人因下列情形之一造成保险事故的，我们不承担保险责任：（1）被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见释义6.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义6.10）或驾驶无有效行驶证（见释义6.11）的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见释义6.12），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义6.13）；（9）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；（10）被保险人从事潜水（见释义6.14）、跳伞、滑雪、攀岩（见释义6.15）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动（见释义6.16）、摔跤、武术比赛（见释义6.17）、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还保险单的现金价值。附件34发生上述第（1）项、第（3）—（10）项情形，造成被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。2.5保险责任的终止以下任何一种情况发生时，本附加合同及其保险责任自动终止：（1）在本附加合同有效期内您向我们申请解除合同；（2）本附加合同其他条款所列保险责任终止或本附加合同终止的情形；（3）主合同效力终止；（4）本附加合同因其他条款所列情况而中止效力，且自本附加合同效力中止之日起2年内您与我们未达成复效协议的。如何申请领取保险金3.1保险金受益人除另有约定，本附加合同轻症疾病保险金与特定疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：轻症疾病保险金、特定疾病保险金的申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）专科医生出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书)；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。3.4保险金的给付本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。附件35本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付本附加合同的交费期限在保险单上载明。交费期限一经确定，在保险期间内不得变更。如果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。4.2保险单的现金价值本附加合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，如保险费率发生调整，则现金价值金额也会发生相应调整。4.3宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。4.4合同效力中止当出现主合同或本附加合同约定的合同效力中止情形时，本附加合同效力即行中止。我们对本附加合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担保险责任。4.5合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经本公司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其利息之日起，合同效力恢复。利息按本合同约定利率(见释义6.18)按日复利计算。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。其他事项5.1明确说明与如实告知订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响附件36本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.2本公司合同解除权的限制前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.3年龄性别错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄性别不真实，我们有权按照被保险人的真实年龄性别重新核算保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按重新核算后的保险金额给付。5.4未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率按日复利计算，但本附加合同另有约定的除外。释义6.1周岁周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。6.2有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。6.3现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。6.4轻症疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：（一）非危及生命的（极早期的）恶性病变指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；附件37（3）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（4）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（二）心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实际接受了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（三）脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指被保险人经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。（四）主动脉内介入手术指被保险人为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（五）较小面积Ⅲ度烧伤（10%）指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。（六）重症头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。在头部外伤180天后仍存留神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一：（1）一侧肢体（上肢和下肢）肌力2级或2级以下；（2）自主生活能力丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义6.19）中的二项。（七）单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（八）微创冠状动脉搭桥手术指为纠正冠状动脉的狭窄或堵塞，而实际实施的微创冠状动脉旁路移植手术。手术通过微创开胸术（肋骨间小切口）进行，且诊断须由冠状动脉血管造影检查确诊狭窄或堵塞。微创冠状动脉绕道也包括“锁孔”冠脉搭桥手术。必须满足下列全部条件：（1）血管造影显示至少两支冠状动脉狭窄超过50%或一支冠状动脉狭窄超过70%；（2）手术须由心脏专科医师进行，并确认该手术的必要性。（九）原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。（十）听力严重受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆（见释义6.20）性丧失。在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝但未达到90分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测附件38等证实。申请理赔时，被保险人年龄必须在3周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。（十一）深度昏迷72小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统达到72小时。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。（十二）人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医师确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：（1）双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；（2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。（十三）早期进行性延髓麻痹症指由颅神经和皮质延髓束所支配的肌肉发生进行性退化，导致咀嚼、吞咽与谈话困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十四）早期肌萎缩性侧索硬化症以肌无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十五）早期进行性脊髓性肌萎缩脊髓前角细胞及脑干运动细胞核的退化病变，以近侧的肌肉无力和萎缩为主要特征，由腿部为最先开始并逐步扩散至远侧的肌肉。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊，并有适当的神经肌肉检验如肌电图证明，并且必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十六）可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。6.5特定疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：(一)因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；附件39（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士消防队员警察狱警(二)非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。(三)严重肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。其诊断需满足下列全部条件：（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变；（3）已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四)严重哮喘（25周岁前理赔）指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整记录；（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；（4）持续日常服用口类固醇激素治疗至少六个月。被保险人申请理赔时年龄必须在满二十五周岁之前。(五)胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。(六)溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。(七)颅脑手术被保险人因疾病确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。附件310理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。(八)侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。(九)破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。(十)需手术切除的嗜铬细胞瘤是指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，需要并实际进行了手术切除肿瘤。嗜铬细胞瘤的诊断必须由内分泌专科医生确定。(十一)进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski综合征）进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(十二)严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障。(十三)严重瑞氏综合症（Reye综合征，赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢，引起短链酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐惊厥及意识障碍等。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脊液检查影像学证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期(十四)严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检证实免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。(十五)严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<40次/分钟；附件311（2）动态心电图显示至少3秒的RR间期；（3）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（4）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置永久性心脏起搏器。(十六)细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续90天以上仍无改善迹象。(十七)严重的骨髓增生异常综合征骨髓增生异常综合征（myelodysplasticsyndromes，MDS）是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。疑似病例不在保障范围之内。(十八)严重癫痫本病的诊断须由神经科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。(十九)自体造血干细胞移植指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫功能重新恢复的一种治疗方法。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。(二十)肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。(二十一)肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。(二十二)小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。附件312此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。(二十三)疾病或外伤所致智力障碍因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低下或智力残疾。根据智商（IQ）智力低下分为轻度（IQ50-69)；中度（IQ35-49）；重度（IQ20-34）和极重度（IQ<20）。智商的检测须由本公司认可的医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生进行。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）造成被保险人智力低下或智力残疾的严重头部创伤或疾病（以诊断日期为准）发生在被保险人六周岁以后；（2）本公司认可医院的专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下或智力残疾；（3）本公司认可医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生做的检测证实被保险人智力低下或智力残疾（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低下或智力残疾自确诊日起持续180天以上。(二十四)出血性登革热登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本保单仅对严重的登革热给与保障，被保险人的登革热必须符合下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤(ALT或AST>1000IU/L)、ARDS（急性呼吸窘迫综合征、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。）(二十五)严重慢性缩窄型心包炎由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人被本公司认可的专科医生明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。(二十六)骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由本公司认可的血液科专科医生明确诊断，至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：（1）血红蛋白<100g/L；（2）白细胞计数>25x10^9/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数<100x10^9/L。附件313任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。(二十七)重症手足口病经本公司认可的医院的儿科专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。(二十八)严重胃肠炎以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染导致大肠或小肠的一处或多处已经由本公司认可的普通外科专科医生实施了手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。(二十九)主动脉夹层瘤是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。须通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实，并且已经实施了胸腹切开的直视主动脉手术。(三十)失去一肢及一眼因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失（见释义6.21）。(三十一)器官移植导致的HIV感染指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：（1）在合同生效日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。(三十二)严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上，体表面积根据《中国新九分法》计算。附件314(三十三)糖尿病导致的双脚截除因糖尿病引起的外周神经及血管病变导致糖尿病足坏疽，并经本公司认可的专科医生实际已经实施了两个肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。仅切除一个或者多个足趾的情况或者因意外导致的截肢均不在本保障范围內。(三十四)风湿热导致的心脏瓣膜疾病本保障须满足下列所有条件：1.经由本公司认可的儿科专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。2.因风湿热导致一个或以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或心脏瓣膜狭窄的损伤（即心脏瓣膜瓣口面积为正常值的30%或以下）。有关诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生根据心脏瓣膜功能的定量检查证实。(三十五)继发性肺动脉高压指因继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且满足以下全部条件：有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。所有原发性肺动脉高压不在保障责任范围。(三十六)严重骨质疏松伴发骨折必须经本公司认可的专科医生确诊为骨质疏松症，并且符合下列所有条件：1.因骨质疏松症导致股骨颈骨折或者椎骨骨折；2.已经针对股骨颈或椎体骨折实施了内固定或股骨头置换的手术治疗；3.通过双能X线吸收计量法(DEXA)测定的骨密度(BMD)的T评分(T-score)结果较正常健康成年人的BMD值降低2.5标准差(SD)以上。本保障仅保障至被保险人年满70周岁。被保险人年满70周岁之后，本保障终止。(三十七)糖尿病并发严重肾脏损害被保险人被本公司认可的内分泌专科医生确诊为糖尿病，并且因糖尿病导致糖尿病肾病，出现持续180天以上的肌酐清除率小于15ml/min或肾小球滤过率（GFR）<15ml/min。(三十八)亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(三十九)脊髓小脑变性症指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由本公司认可的神经内科专科医生确诊，并有以附件315下全部证据支持：a.影像学检查证实存在小脑萎缩；b.临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常；（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四十)进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。(四十一)弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须由本公司认可的专科医生确诊，并且已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。(四十二)结核性脑膜炎指因结核杆菌感染的脑膜炎经本公司认可的神经内科专科医生确诊，并经脑脊液或者影像学检查证实，并导致了神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义6.22）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.6意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。6.9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。6.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；附件316（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。6.11无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。6.12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。6.13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。6.14潜水指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。6.15攀岩指攀登悬崖、建筑物外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。6.16探险活动指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。包括但不限于江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。6.17武术比赛指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。6.18本合同约定利率由本公司参照同期中国人民银行短期贷款基准利率作相应浮动后确定并宣布，宣布时间分别为每年的一月一日和七月一日。6.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.20永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.21肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。附件31合众人寿〔2016〕疾病保险020号请扫描以查询验证条款合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本合同之日起10天（即犹豫期）内您若要求退保，我们仅扣除工本费...........1.4您有退保的权利..............................................................1.6本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.3您应当特别注意的事项退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................1.6本合同有180天的等待期......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.4保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2您应当按时支付保险费........................................................4.1您有如实告知的义务..........................................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................6条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们的合同1.1投保范围1.2合同构成1.3合同成立与生效1.4犹豫期1.5合同内容变更1.6您解除合同的手续及风险2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4保险责任的免除2.5保险责任的终止3.如何申请领取保险金3.1保险金受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金的给付3.5诉讼时效4.保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付4.2保险单的现金价值4.3宽限期4.4合同效力中止4.5合同效力恢复5.其他事项5.1明确说明与如实告知5.2本公司合同解除权的限制5.3年龄性别错误5.4未还款项6.释义6.1周岁6.2有效身份证件6.3现金价值6.4轻症疾病6.5特定疾病6.6意外伤害6.7专科医生6.8毒品6.9酒后驾驶6.10无合法有效驾驶证驾驶6.11无有效行驶证6.12遗传性疾病6.13先天性畸形、变形或染色体异常6.14潜水6.15攀岩6.16探险活动6.17武术比赛6.18本合同约定利率6.19六项基本日常生活活动6.20永久不可逆6.21肢体机能完全丧失6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件31合众人寿〔2016〕疾病保险020号请扫描以查询验证条款合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本合同之日起10天（即犹豫期）内您若要求退保，我们仅扣除工本费...........1.4您有退保的权利..............................................................1.6本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.3您应当特别注意的事项退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................1.6本合同有180天的等待期......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.4保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2您应当按时支付保险费........................................................4.1您有如实告知的义务..........................................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................6条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们的合同1.1投保范围1.2合同构成1.3合同成立与生效1.4犹豫期1.5合同内容变更1.6您解除合同的手续及风险2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4保险责任的免除2.5保险责任的终止3.如何申请领取保险金3.1保险金受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金的给付3.5诉讼时效4.保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付4.2保险单的现金价值4.3宽限期4.4合同效力中止4.5合同效力恢复5.其他事项5.1明确说明与如实告知5.2本公司合同解除权的限制5.3年龄性别错误5.4未还款项6.释义6.1周岁6.2有效身份证件6.3现金价值6.4轻症疾病6.5特定疾病6.6意外伤害6.7专科医生6.8毒品6.9酒后驾驶6.10无合法有效驾驶证驾驶6.11无有效行驶证6.12遗传性疾病6.13先天性畸形、变形或染色体异常6.14潜水6.15攀岩6.16探险活动6.17武术比赛6.18本合同约定利率6.19六项基本日常生活活动6.20永久不可逆6.21肢体机能完全丧失6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失附件311合众人寿〔2016〕疾病保险020号请扫描以查询验证条款合众人寿〔2016〕疾病保险020号请扫描以查询验证条款合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款阅读指引本阅读指引有助于您理解条款，对本合同内容的解释以条款为准。．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．您拥有的重要权益签收本合同之日起10天（即犹豫期）内您若要求退保，我们仅扣除工本费...........1.4您有退保的权利..............................................................1.6本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.3您应当特别注意的事项退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................1.6本合同有180天的等待期......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.4保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2您应当按时支付保险费........................................................4.1您有如实告知的义务..........................................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................6条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录您拥有的重要权益签收本合同之日起10天（即犹豫期）内您若要求退保，我们仅扣除工本费...........1.4您有退保的权利..............................................................1.6本合同提供的保障在保险责任条款中列明........................................2.3您应当特别注意的事项退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策......................................1.6本合同有180天的等待期......................................................2.3在某些情况下，我们不承担保险责任............................................2.4保险事故发生后请您及时通知我们..............................................3.2您应当按时支付保险费........................................................4.1您有如实告知的义务..........................................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................6条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。条款目录1.您与我们的合同1.1投保范围1.2合同构成1.3合同成立与生效1.4犹豫期1.5合同内容变更1.6您解除合同的手续及风险2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4保险责任的免除2.5保险责任的终止3.如何申请领取保险金3.1保险金受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金的给付3.5诉讼时效1.您与我们的合同1.1投保范围1.2合同构成1.3合同成立与生效1.4犹豫期1.5合同内容变更1.6您解除合同的手续及风险2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4保险责任的免除2.5保险责任的终止3.如何申请领取保险金3.1保险金受益人3.2保险事故通知3.3保险金申请3.4保险金的给付3.5诉讼时效4.保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付4.2保险单的现金价值4.3宽限期4.4合同效力中止4.5合同效力恢复5.其他事项5.1明确说明与如实告知5.2本公司合同解除权的限制5.3年龄性别错误5.4未还款项6.释义6.1周岁6.2有效身份证件6.3现金价值6.4轻症疾病6.5特定疾病4.保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付4.2保险单的现金价值4.3宽限期4.4合同效力中止4.5合同效力恢复5.其他事项5.1明确说明与如实告知5.2本公司合同解除权的限制5.3年龄性别错误5.4未还款项6.释义6.1周岁6.2有效身份证件6.3现金价值6.4轻症疾病6.5特定疾病6.6意外伤害6.7专科医生6.8毒品6.9酒后驾驶6.10无合法有效驾驶证驾驶6.11无有效行驶证6.12遗传性疾病6.13先天性畸形、变形或染色体异常6.14潜水6.15攀岩6.16探险活动6.17武术比赛6.18本合同约定利率6.19六项基本日常生活活动6.20永久不可逆6.21肢体机能完全丧失6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失6.6意外伤害6.7专科医生6.8毒品6.9酒后驾驶6.10无合法有效驾驶证驾驶6.11无有效行驶证6.12遗传性疾病6.13先天性畸形、变形或染色体异常6.14潜水6.15攀岩6.16探险活动6.17武术比赛6.18本合同约定利率6.19六项基本日常生活活动6.20永久不可逆6.21肢体机能完全丧失6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失附件32合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指合众人寿保险股份有限公司。您与我们的合同1.1投保范围凡年满18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。凡年满28天至65周岁，符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。1.2合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），需由主合同的投保人提出申请，经我们同意而订立。主合同所附条款、投保书及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议，都是本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。1.3合同成立与生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同，并在保险单上载明。本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期，保险合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。1.4犹豫期为了使您充分了解本附加合同的保障范围，确定选择了合适的保险金额、交费期限和交费金额，自您签收本附加合同之日起，有10天的犹豫期。如果您在此期间提出解除本附加合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见释义6.2），我们会在扣除不超过人民币10元的保单工本费后无息退还您所交的本附加合同的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加合同即被解除。对本附加合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。1.5合同内容变更在本附加合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由我们在受理您的申请后在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。1.6您解除合同的手续及风险犹豫期届满且被保险人未发生保险事故，您可申请解除本附加合同。申请解除本附加合同时，请您填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值（见释义6.3）。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。我们提供的保障
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件32合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指合众人寿保险股份有限公司。您与我们的合同1.1投保范围凡年满18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。凡年满28天至65周岁，符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。1.2合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），需由主合同的投保人提出申请，经我们同意而订立。主合同所附条款、投保书及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议，都是本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。1.3合同成立与生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同，并在保险单上载明。本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期，保险合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。1.4犹豫期为了使您充分了解本附加合同的保障范围，确定选择了合适的保险金额、交费期限和交费金额，自您签收本附加合同之日起，有10天的犹豫期。如果您在此期间提出解除本附加合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见释义6.2），我们会在扣除不超过人民币10元的保单工本费后无息退还您所交的本附加合同的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加合同即被解除。对本附加合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。1.5合同内容变更在本附加合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由我们在受理您的申请后在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。1.6您解除合同的手续及风险犹豫期届满且被保险人未发生保险事故，您可申请解除本附加合同。申请解除本附加合同时，请您填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值（见释义6.3）。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。我们提供的保障附件322合众附加珍爱幸福特定疾病保险条款在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指合众人寿保险股份有限公司。您与我们的合同您与我们的合同1.11.1投保范围投保范围凡年满18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。凡年满28天至65周岁，符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。凡年满18周岁（见释义6.1），具有完全民事行为能力且在本保险合同订立时对被保险人具有保险利益的人，均可以作为投保人。凡年满28天至65周岁，符合本公司承保条件的人，均可作为被保险人。1.21.2合同构成合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），需由主合同的投保人提出申请，经我们同意而订立。主合同所附条款、投保书及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议，都是本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），需由主合同的投保人提出申请，经我们同意而订立。主合同所附条款、投保书及与本附加合同有关的其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其他书面协议，都是本附加合同的构成部分。若主合同与本附加合同的条款互有冲突，则以本附加合同的条款为准。1.31.3合同成立与生效合同成立与生效除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同，并在保险单上载明。本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期，保险合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。除另有约定外，本附加合同须与主合同同时投保，本附加合同的生效日与主合同相同，并在保险单上载明。本附加合同生效的日期为本公司开始承担保险责任的日期，保险合同生效日以后每年的对应日是保单周年日。保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。1.41.4犹豫期犹豫期为了使您充分了解本附加合同的保障范围，确定选择了合适的保险金额、交费期限和交费金额，自您签收本附加合同之日起，有10天的犹豫期。如果您在此期间提出解除本附加合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见释义6.2），我们会在扣除不超过人民币10元的保单工本费后无息退还您所交的本附加合同的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加合同即被解除。对本附加合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。为了使您充分了解本附加合同的保障范围，确定选择了合适的保险金额、交费期限和交费金额，自您签收本附加合同之日起，有10天的犹豫期。如果您在此期间提出解除本附加合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见释义6.2），我们会在扣除不超过人民币10元的保单工本费后无息退还您所交的本附加合同的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本附加合同即被解除。对本附加合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。1.51.5合同内容变更合同内容变更在本附加合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由我们在受理您的申请后在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。在本附加合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。变更本附加合同的，应当由我们在受理您的申请后在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。1.61.6您解除合同的手续及风险您解除合同的手续及风险犹豫期届满且被保险人未发生保险事故，您可申请解除本附加合同。申请解除本附加合同时，请您填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值（见释义6.3）。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。犹豫期届满且被保险人未发生保险事故，您可申请解除本附加合同。申请解除本附加合同时，请您填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值（见释义6.3）。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。我们提供的保障我们提供的保障附件332.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.3保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内初次发生本附加合同所定义的轻症疾病（见释义6.4）或特定疾病（见释义6.5），我们将无息返还您所交的本附加合同的保险费，本附加合同终止。这180天的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见释义6.6）导致本附加合同定义的轻症疾病或特定疾病，无等待期。等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：轻症疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生（见释义6.7）明确诊断患本附加合同所定义的轻症疾病，我们将根据本附加合同的保险金额的20%给付轻症疾病保险金。我们给付轻症疾病保险金后，本项保险责任终止。特定疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将根据本附加合同的保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同终止。2.4保险责任的免除被保险人因下列情形之一造成保险事故的，我们不承担保险责任：（1）被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见释义6.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义6.10）或驾驶无有效行驶证（见释义6.11）的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见释义6.12），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义6.13）；（9）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；（10）被保险人从事潜水（见释义6.14）、跳伞、滑雪、攀岩（见释义6.15）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动（见释义6.16）、摔跤、武术比赛（见释义6.17）、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还保险单的现金价值。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件332.1保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。2.2保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.3保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内初次发生本附加合同所定义的轻症疾病（见释义6.4）或特定疾病（见释义6.5），我们将无息返还您所交的本附加合同的保险费，本附加合同终止。这180天的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见释义6.6）导致本附加合同定义的轻症疾病或特定疾病，无等待期。等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：轻症疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生（见释义6.7）明确诊断患本附加合同所定义的轻症疾病，我们将根据本附加合同的保险金额的20%给付轻症疾病保险金。我们给付轻症疾病保险金后，本项保险责任终止。特定疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将根据本附加合同的保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同终止。2.4保险责任的免除被保险人因下列情形之一造成保险事故的，我们不承担保险责任：（1）被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见释义6.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义6.10）或驾驶无有效行驶证（见释义6.11）的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见释义6.12），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义6.13）；（9）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；（10）被保险人从事潜水（见释义6.14）、跳伞、滑雪、攀岩（见释义6.15）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动（见释义6.16）、摔跤、武术比赛（见释义6.17）、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还保险单的现金价值。附件3332.12.1保险金额保险金额本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。本附加合同的保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为保险金额。2.22.2保险期间保险期间本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。本附加合同的保险期间与主合同的保险期间相同，并在保险单上载明。2.32.3保险责任保险责任在本附加合同保险期间内，我们承担如下保险责任：在本附加合同保险期间内，我们承担如下保险责任：等待期等待期被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内初次发生本附加合同所定义的轻症疾病（见释义6.4）或特定疾病（见释义6.5），我们将无息返还您所交的本附加合同的保险费，本附加合同终止。这180天的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见释义6.6）导致本附加合同定义的轻症疾病或特定疾病，无等待期。等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起180天内初次发生本附加合同所定义的轻症疾病（见释义6.4）或特定疾病（见释义6.5），我们将无息返还您所交的本附加合同的保险费，本附加合同终止。这180天的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见释义6.6）导致本附加合同定义的轻症疾病或特定疾病，无等待期。等待期后发生保险事故，我们按照下列方式给付保险金：轻症疾病保险金轻症疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生（见释义6.7）明确诊断患本附加合同所定义的轻症疾病，我们将根据本附加合同的保险金额的20%给付轻症疾病保险金。我们给付轻症疾病保险金后，本项保险责任终止。被保险人初次发生且经专科医生（见释义6.7）明确诊断患本附加合同所定义的轻症疾病，我们将根据本附加合同的保险金额的20%给付轻症疾病保险金。我们给付轻症疾病保险金后，本项保险责任终止。特定疾病保险金特定疾病保险金被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将根据本附加合同的保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同终止。被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将根据本附加合同的保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同终止。2.42.4保险责任的免除保险责任的免除被保险人因下列情形之一造成保险事故的，我们不承担保险责任：（1）被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见释义6.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义6.10）或驾驶无有效行驶证（见释义6.11）的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见释义6.12），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义6.13）；（9）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；（10）被保险人从事潜水（见释义6.14）、跳伞、滑雪、攀岩（见释义6.15）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动（见释义6.16）、摔跤、武术比赛（见释义6.17）、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还保险单的现金价值。被保险人因下列情形之一造成保险事故的，我们不承担保险责任：（1）被保险人在本附加合同生效（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见释义6.8）；（5）被保险人酒后驾驶（见释义6.9）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义6.10）或驾驶无有效行驶证（见释义6.11）的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见释义6.12），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义6.13）；（9）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；（10）被保险人从事潜水（见释义6.14）、跳伞、滑雪、攀岩（见释义6.15）、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动（见释义6.16）、摔跤、武术比赛（见释义6.17）、特技表演、赛马、赛车等高风险运动。发生上述第（2）项情形导致被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向被保险人退还保险单的现金价值。附件34发生上述第（1）项、第（3）—（10）项情形，造成被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。2.5保险责任的终止以下任何一种情况发生时，本附加合同及其保险责任自动终止：（1）在本附加合同有效期内您向我们申请解除合同；（2）本附加合同其他条款所列保险责任终止或本附加合同终止的情形；（3）主合同效力终止；（4）本附加合同因其他条款所列情况而中止效力，且自本附加合同效力中止之日起2年内您与我们未达成复效协议的。如何申请领取保险金3.1保险金受益人除另有约定，本附加合同轻症疾病保险金与特定疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：轻症疾病保险金、特定疾病保险金的申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）专科医生出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书)；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。3.4保险金的给付本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件34发生上述第（1）项、第（3）—（10）项情形，造成被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。2.5保险责任的终止以下任何一种情况发生时，本附加合同及其保险责任自动终止：（1）在本附加合同有效期内您向我们申请解除合同；（2）本附加合同其他条款所列保险责任终止或本附加合同终止的情形；（3）主合同效力终止；（4）本附加合同因其他条款所列情况而中止效力，且自本附加合同效力中止之日起2年内您与我们未达成复效协议的。如何申请领取保险金3.1保险金受益人除另有约定，本附加合同轻症疾病保险金与特定疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.2保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.3保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：轻症疾病保险金、特定疾病保险金的申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）专科医生出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书)；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。3.4保险金的给付本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。附件344发生上述第（1）项、第（3）—（10）项情形，造成被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。发生上述第（1）项、第（3）—（10）项情形，造成被保险人发生本附加合同所定义的轻症疾病或特定疾病的，本附加合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。2.52.5保险责任的终止保险责任的终止以下任何一种情况发生时，本附加合同及其保险责任自动终止：（1）在本附加合同有效期内您向我们申请解除合同；（2）本附加合同其他条款所列保险责任终止或本附加合同终止的情形；（3）主合同效力终止；（4）本附加合同因其他条款所列情况而中止效力，且自本附加合同效力中止之日起2年内您与我们未达成复效协议的。以下任何一种情况发生时，本附加合同及其保险责任自动终止：（1）在本附加合同有效期内您向我们申请解除合同；（2）本附加合同其他条款所列保险责任终止或本附加合同终止的情形；（3）主合同效力终止；（4）本附加合同因其他条款所列情况而中止效力，且自本附加合同效力中止之日起2年内您与我们未达成复效协议的。如何申请领取保险金如何申请领取保险金3.13.1保险金受益人保险金受益人除另有约定，本附加合同轻症疾病保险金与特定疾病保险金的受益人为被保险人本人。除另有约定，本附加合同轻症疾病保险金与特定疾病保险金的受益人为被保险人本人。3.23.2保险事故通知保险事故通知您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知本公司。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。3.33.3保险金申请保险金申请在申请保险金时，请按照下列方式办理：在申请保险金时，请按照下列方式办理：轻症疾病保险金、特定疾病保险金的申请轻症疾病保险金、特定疾病保险金的申请申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）专科医生出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书)；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）专科医生出具的诊断证明书(包括：完整病历、出院小结、病理组织检查报告、血液检查、其他科学方法检验报告的病史资料及疾病诊断报告书)；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。3.43.4保险金的给付保险金的给付本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。附件35本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付本附加合同的交费期限在保险单上载明。交费期限一经确定，在保险期间内不得变更。如果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。4.2保险单的现金价值本附加合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，如保险费率发生调整，则现金价值金额也会发生相应调整。4.3宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。4.4合同效力中止当出现主合同或本附加合同约定的合同效力中止情形时，本附加合同效力即行中止。我们对本附加合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担保险责任。4.5合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经本公司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其利息之日起，合同效力恢复。利息按本合同约定利率(见释义6.18)按日复利计算。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。其他事项5.1明确说明与如实告知订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件35本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.5诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的支付和现金价值权益4.1保险费的支付本附加合同的交费期限在保险单上载明。交费期限一经确定，在保险期间内不得变更。如果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。4.2保险单的现金价值本附加合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，如保险费率发生调整，则现金价值金额也会发生相应调整。4.3宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。4.4合同效力中止当出现主合同或本附加合同约定的合同效力中止情形时，本附加合同效力即行中止。我们对本附加合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担保险责任。4.5合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经本公司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其利息之日起，合同效力恢复。利息按本合同约定利率(见释义6.18)按日复利计算。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。其他事项5.1明确说明与如实告知订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响附件355本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。3.53.5诉讼时效诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。保险费的支付和现金价值权益保险费的支付和现金价值权益4.14.1保险费的支付保险费的支付本附加合同的交费期限在保险单上载明。交费期限一经确定，在保险期间内不得变更。如果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。本附加合同的交费期限在保险单上载明。交费期限一经确定，在保险期间内不得变更。如果您选择分期支付保险费，在支付首期保险费后，您应当按约定的交费日期支付其余各期的保险费。4.24.2保险单的现金价值保险单的现金价值本附加合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，如保险费率发生调整，则现金价值金额也会发生相应调整。本附加合同保单年度末的现金价值会在保险单上载明。保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。在本附加合同有效期内，如保险费率发生调整，则现金价值金额也会发生相应调整。4.34.3宽限期宽限期分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满的次日零时起效力中止。4.44.4合同效力中止合同效力中止当出现主合同或本附加合同约定的合同效力中止情形时，本附加合同效力即行中止。我们对本附加合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担保险责任。当出现主合同或本附加合同约定的合同效力中止情形时，本附加合同效力即行中止。我们对本附加合同效力中止期间所发生的保险事故，不承担保险责任。4.54.5合同效力恢复合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经本公司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其利息之日起，合同效力恢复。利息按本合同约定利率(见释义6.18)按日复利计算。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。本附加合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经本公司与您协商并达成协议，在您补交保险费及其利息之日起，合同效力恢复。利息按本合同约定利率(见释义6.18)按日复利计算。自本附加合同效力中止之日起满2年您和本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除合同的，向投保人退还合同效力中止时保险单的现金价值。其他事项其他事项5.15.1明确说明与如实告知明确说明与如实告知订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响附件36本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.2本公司合同解除权的限制前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.3年龄性别错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄性别不真实，我们有权按照被保险人的真实年龄性别重新核算保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按重新核算后的保险金额给付。5.4未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率按日复利计算，但本附加合同另有约定的除外。释义6.1周岁周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。6.2有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。6.3现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。6.4轻症疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：（一）非危及生命的（极早期的）恶性病变指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件36本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.2本公司合同解除权的限制前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.3年龄性别错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄性别不真实，我们有权按照被保险人的真实年龄性别重新核算保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按重新核算后的保险金额给付。5.4未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率按日复利计算，但本附加合同另有约定的除外。释义6.1周岁周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。6.2有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。6.3现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。6.4轻症疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：（一）非危及生命的（极早期的）恶性病变指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；附件366本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.25.2本公司合同解除权的限制本公司合同解除权的限制前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。前款规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本附加合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。5.35.3年龄性别错误年龄性别错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄性别不真实，我们有权按照被保险人的真实年龄性别重新核算保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按重新核算后的保险金额给付。您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄性别不真实，我们有权按照被保险人的真实年龄性别重新核算保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按重新核算后的保险金额给付。5.45.4未还款项未还款项我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率按日复利计算，但本附加合同另有约定的除外。我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除上述欠款及应付利息后给付。应付利息按本合同约定利率按日复利计算，但本附加合同另有约定的除外。释义释义6.16.1周岁周岁周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。周岁年龄是指按法定有效身份证件文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。6.26.2有效身份证件有效身份证件指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。6.36.3现金价值现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。6.46.4轻症疾病轻症疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：（一）非危及生命的（极早期的）恶性病变（一）非危及生命的（极早期的）恶性病变指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；指被保险人生前经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。（1）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（2）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；附件37（3）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（4）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（二）心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实际接受了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（三）脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指被保险人经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。（四）主动脉内介入手术指被保险人为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（五）较小面积Ⅲ度烧伤（10%）指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。（六）重症头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。在头部外伤180天后仍存留神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一：（1）一侧肢体（上肢和下肢）肌力2级或2级以下；（2）自主生活能力丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义6.19）中的二项。（七）单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（八）微创冠状动脉搭桥手术指为纠正冠状动脉的狭窄或堵塞，而实际实施的微创冠状动脉旁路移植手术。手术通过微创开胸术（肋骨间小切口）进行，且诊断须由冠状动脉血管造影检查确诊狭窄或堵塞。微创冠状动脉绕道也包括“锁孔”冠脉搭桥手术。必须满足下列全部条件：（1）血管造影显示至少两支冠状动脉狭窄超过50%或一支冠状动脉狭窄超过70%；（2）手术须由心脏专科医师进行，并确认该手术的必要性。（九）原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。（十）听力严重受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆（见释义6.20）性丧失。在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝但未达到90分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件37（3）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（4）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（二）心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实际接受了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（三）脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指被保险人经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。（四）主动脉内介入手术指被保险人为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（五）较小面积Ⅲ度烧伤（10%）指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。（六）重症头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。在头部外伤180天后仍存留神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一：（1）一侧肢体（上肢和下肢）肌力2级或2级以下；（2）自主生活能力丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义6.19）中的二项。（七）单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（八）微创冠状动脉搭桥手术指为纠正冠状动脉的狭窄或堵塞，而实际实施的微创冠状动脉旁路移植手术。手术通过微创开胸术（肋骨间小切口）进行，且诊断须由冠状动脉血管造影检查确诊狭窄或堵塞。微创冠状动脉绕道也包括“锁孔”冠脉搭桥手术。必须满足下列全部条件：（1）血管造影显示至少两支冠状动脉狭窄超过50%或一支冠状动脉狭窄超过70%；（2）手术须由心脏专科医师进行，并确认该手术的必要性。（九）原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。（十）听力严重受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆（见释义6.20）性丧失。在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝但未达到90分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测附件377（3）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（4）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（3）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（4）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（二）心脏瓣膜介入手术（二）心脏瓣膜介入手术为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实际接受了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实际接受了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（三）脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤（三）脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤指被保险人经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。指被保险人经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。（四）主动脉内介入手术（四）主动脉内介入手术指被保险人为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。指被保险人为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（五）较小面积Ⅲ度烧伤（10%）（五）较小面积Ⅲ度烧伤（10%）指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。指被保险人的烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。（六）重症头部外伤（六）重症头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。在头部外伤180天后仍存留神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一：（1）一侧肢体（上肢和下肢）肌力2级或2级以下；（2）自主生活能力丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义6.19）中的二项。指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。在头部外伤180天后仍存留神经系统功能障碍，虽然未达到重大疾病“严重脑损伤”的给付标准，但是符合以下条件之一：（1）一侧肢体（上肢和下肢）肌力2级或2级以下；（2）自主生活能力丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见释义6.19）中的二项。（七）单个肢体缺失（七）单个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（八）微创冠状动脉搭桥手术（八）微创冠状动脉搭桥手术指为纠正冠状动脉的狭窄或堵塞，而实际实施的微创冠状动脉旁路移植手术。手术通过微创开胸术（肋骨间小切口）进行，且诊断须由冠状动脉血管造影检查确诊狭窄或堵塞。微创冠状动脉绕道也包括“锁孔”冠脉搭桥手术。必须满足下列全部条件：（1）血管造影显示至少两支冠状动脉狭窄超过50%或一支冠状动脉狭窄超过70%；（2）手术须由心脏专科医师进行，并确认该手术的必要性。指为纠正冠状动脉的狭窄或堵塞，而实际实施的微创冠状动脉旁路移植手术。手术通过微创开胸术（肋骨间小切口）进行，且诊断须由冠状动脉血管造影检查确诊狭窄或堵塞。微创冠状动脉绕道也包括“锁孔”冠脉搭桥手术。必须满足下列全部条件：（1）血管造影显示至少两支冠状动脉狭窄超过50%或一支冠状动脉狭窄超过70%；（2）手术须由心脏专科医师进行，并确认该手术的必要性。（九）原位癌（九）原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。（十）听力严重受损（十）听力严重受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆（见释义6.20）性丧失。在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝但未达到90分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆（见释义6.20）性丧失。在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝但未达到90分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测附件38等证实。申请理赔时，被保险人年龄必须在3周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。（十一）深度昏迷72小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统达到72小时。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。（十二）人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医师确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：（1）双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；（2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。（十三）早期进行性延髓麻痹症指由颅神经和皮质延髓束所支配的肌肉发生进行性退化，导致咀嚼、吞咽与谈话困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十四）早期肌萎缩性侧索硬化症以肌无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十五）早期进行性脊髓性肌萎缩脊髓前角细胞及脑干运动细胞核的退化病变，以近侧的肌肉无力和萎缩为主要特征，由腿部为最先开始并逐步扩散至远侧的肌肉。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊，并有适当的神经肌肉检验如肌电图证明，并且必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十六）可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。6.5特定疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：(一)因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件38等证实。申请理赔时，被保险人年龄必须在3周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。（十一）深度昏迷72小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统达到72小时。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。（十二）人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医师确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：（1）双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；（2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。（十三）早期进行性延髓麻痹症指由颅神经和皮质延髓束所支配的肌肉发生进行性退化，导致咀嚼、吞咽与谈话困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十四）早期肌萎缩性侧索硬化症以肌无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十五）早期进行性脊髓性肌萎缩脊髓前角细胞及脑干运动细胞核的退化病变，以近侧的肌肉无力和萎缩为主要特征，由腿部为最先开始并逐步扩散至远侧的肌肉。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊，并有适当的神经肌肉检验如肌电图证明，并且必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十六）可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。6.5特定疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：(一)因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；附件388等证实。申请理赔时，被保险人年龄必须在3周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。等证实。申请理赔时，被保险人年龄必须在3周岁以上，并且须提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。（十一）深度昏迷72小时（十一）深度昏迷72小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统达到72小时。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统达到72小时。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。（十二）人工耳蜗植入术（十二）人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医师确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：（1）双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；（2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医师确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：（1）双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；（2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。（十三）早期进行性延髓麻痹症（十三）早期进行性延髓麻痹症指由颅神经和皮质延髓束所支配的肌肉发生进行性退化，导致咀嚼、吞咽与谈话困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。指由颅神经和皮质延髓束所支配的肌肉发生进行性退化，导致咀嚼、吞咽与谈话困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十四）早期肌萎缩性侧索硬化症（十四）早期肌萎缩性侧索硬化症以肌无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。以肌无力及萎缩为特征，并有以下情况作为证明：脊髓前角细胞功能失调、可见的肌肉颤动、痉挛、过度活跃之深层肌腱反射和外部足底反射、影响皮质脊髓束、构音障碍及吞咽困难。必须由专科医生明确诊断为进行性病变，并有肌电图等检查证实，必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十五）早期进行性脊髓性肌萎缩（十五）早期进行性脊髓性肌萎缩脊髓前角细胞及脑干运动细胞核的退化病变，以近侧的肌肉无力和萎缩为主要特征，由腿部为最先开始并逐步扩散至远侧的肌肉。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊，并有适当的神经肌肉检验如肌电图证明，并且必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。脊髓前角细胞及脑干运动细胞核的退化病变，以近侧的肌肉无力和萎缩为主要特征，由腿部为最先开始并逐步扩散至远侧的肌肉。诊断必须由本公司认可的神经科专科医生确诊，并有适当的神经肌肉检验如肌电图证明，并且必须造成神经系统永久性功能损害并且已导致被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项持续达180天以上。（十六）可逆性再生障碍性贫血（十六）可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由血液科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：（1）骨髓刺激疗法至少1个月；（2）免疫抑制剂治疗至少1个月；（3）接受了骨髓移植。6.56.5特定疾病特定疾病指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：指保险责任生效后，经专科医生明确诊断，被保险人初次发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：(一)因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染(一)因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；附件39（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士消防队员警察狱警(二)非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。(三)严重肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。其诊断需满足下列全部条件：（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变；（3）已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四)严重哮喘（25周岁前理赔）指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整记录；（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；（4）持续日常服用口类固醇激素治疗至少六个月。被保险人申请理赔时年龄必须在满二十五周岁之前。(五)胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。(六)溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。(七)颅脑手术被保险人因疾病确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件39（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士消防队员警察狱警(二)非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。(三)严重肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。其诊断需满足下列全部条件：（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变；（3）已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四)严重哮喘（25周岁前理赔）指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整记录；（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；（4）持续日常服用口类固醇激素治疗至少六个月。被保险人申请理赔时年龄必须在满二十五周岁之前。(五)胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。(六)溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。(七)颅脑手术被保险人因疾病确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。附件399（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士消防队员警察狱警（2）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（3）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士消防队员警察狱警(二)非阿尔茨海默病所致严重痴呆(二)非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。(三)严重肌营养不良症(三)严重肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。其诊断需满足下列全部条件：（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变；（3）已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指一组遗传性肌肉变性病变，临床特征为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。其诊断需满足下列全部条件：（1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；（2）肌肉活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性\坏死等阳性改变；（3）已导致被保险人持续超过三个月无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四)严重哮喘（25周岁前理赔）(四)严重哮喘（25周岁前理赔）指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整记录；（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；（4）持续日常服用口类固醇激素治疗至少六个月。被保险人申请理赔时年龄必须在满二十五周岁之前。指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们认可专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整记录；（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；（4）持续日常服用口类固醇激素治疗至少六个月。被保险人申请理赔时年龄必须在满二十五周岁之前。(五)胰腺移植(五)胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围之内。(六)溶血性链球菌引起的坏疽(六)溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，必须立刻进行手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。(七)颅脑手术(七)颅脑手术被保险人因疾病确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。被保险人因疾病确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。附件310理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。(八)侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。(九)破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。(十)需手术切除的嗜铬细胞瘤是指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，需要并实际进行了手术切除肿瘤。嗜铬细胞瘤的诊断必须由内分泌专科医生确定。(十一)进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski综合征）进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(十二)严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障。(十三)严重瑞氏综合症（Reye综合征，赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢，引起短链酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐惊厥及意识障碍等。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脊液检查影像学证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期(十四)严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检证实免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。(十五)严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<40次/分钟；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件310理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。(八)侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。(九)破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。(十)需手术切除的嗜铬细胞瘤是指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，需要并实际进行了手术切除肿瘤。嗜铬细胞瘤的诊断必须由内分泌专科医生确定。(十一)进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski综合征）进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(十二)严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障。(十三)严重瑞氏综合症（Reye综合征，赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢，引起短链酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐惊厥及意识障碍等。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脊液检查影像学证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期(十四)严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检证实免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。(十五)严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<40次/分钟；附件31010理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。理赔时必须提供由神经外科医生出具的诊断书及手术报告。(八)侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）(八)侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。(九)破裂脑动脉瘤夹闭手术(九)破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。(十)需手术切除的嗜铬细胞瘤(十)需手术切除的嗜铬细胞瘤是指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，需要并实际进行了手术切除肿瘤。嗜铬细胞瘤的诊断必须由内分泌专科医生确定。是指肾上腺或肾上腺外嗜铬组织出现神经内分泌肿瘤，并分泌过多的儿茶酚胺类，需要并实际进行了手术切除肿瘤。嗜铬细胞瘤的诊断必须由内分泌专科医生确定。(十一)进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski综合征）(十一)进行性核上性麻痹（Steele-Rchardson—Olszewski综合征）进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(十二)严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)(十二)严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障。严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障。(十三)严重瑞氏综合症（Reye综合征，赖氏综合征、雷氏综合征）(十三)严重瑞氏综合症（Reye综合征，赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢，引起短链酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐惊厥及意识障碍等。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脊液检查影像学证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢，引起短链酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐惊厥及意识障碍等。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脊液检查影像学证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期(十四)严重自身免疫性肝炎(十四)严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检证实免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检证实免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。(十五)严重的Ⅲ度房室传导阻滞(十五)严重的Ⅲ度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<40次/分钟；指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<40次/分钟；附件311（2）动态心电图显示至少3秒的RR间期；（3）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（4）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置永久性心脏起搏器。(十六)细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续90天以上仍无改善迹象。(十七)严重的骨髓增生异常综合征骨髓增生异常综合征（myelodysplasticsyndromes，MDS）是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。疑似病例不在保障范围之内。(十八)严重癫痫本病的诊断须由神经科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。(十九)自体造血干细胞移植指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫功能重新恢复的一种治疗方法。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。(二十)肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。(二十一)肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。(二十二)小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件311（2）动态心电图显示至少3秒的RR间期；（3）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（4）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置永久性心脏起搏器。(十六)细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续90天以上仍无改善迹象。(十七)严重的骨髓增生异常综合征骨髓增生异常综合征（myelodysplasticsyndromes，MDS）是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。疑似病例不在保障范围之内。(十八)严重癫痫本病的诊断须由神经科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。(十九)自体造血干细胞移植指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫功能重新恢复的一种治疗方法。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。(二十)肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。(二十一)肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。(二十二)小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。附件31111（2）动态心电图显示至少3秒的RR间期；（3）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（4）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置永久性心脏起搏器。（2）动态心电图显示至少3秒的RR间期；（3）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；（4）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置永久性心脏起搏器。(十六)细菌性脑脊髓膜炎(十六)细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续90天以上仍无改善迹象。指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续90天以上仍无改善迹象。(十七)严重的骨髓增生异常综合征(十七)严重的骨髓增生异常综合征骨髓增生异常综合征（myelodysplasticsyndromes，MDS）是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。疑似病例不在保障范围之内。骨髓增生异常综合征（myelodysplasticsyndromes，MDS）是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本附加合同所指的严重的骨髓异常增生综合征需满足下列所有条件：（1）由设有专门血液病专科的公立三级甲等医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；（2）骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；（3）已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用、注射化疗药物的天数为准。疑似病例不在保障范围之内。(十八)严重癫痫(十八)严重癫痫本病的诊断须由神经科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。本病的诊断须由神经科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供6个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（癫痫小发作）不在本保障范围内。(十九)自体造血干细胞移植(十九)自体造血干细胞移植指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫功能重新恢复的一种治疗方法。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。指由于患者自身骨髓造血功能异常或为了达到治疗肿瘤的目的，采集患者自己的一部分造血干细胞，分离并深低温保存，再回输给患者使患者的造血功能和免疫功能重新恢复的一种治疗方法。该治疗须由专科医生认为在临床上是必需的。(二十)肺淋巴管肌瘤病(二十)肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：（1）经组织病理学诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）血气提示低氧血症。(二十一)肺泡蛋白质沉积症(二十一)肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。(二十二)小肠移植(二十二)小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植手术。附件312此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。(二十三)疾病或外伤所致智力障碍因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低下或智力残疾。根据智商（IQ）智力低下分为轻度（IQ50-69)；中度（IQ35-49）；重度（IQ20-34）和极重度（IQ<20）。智商的检测须由本公司认可的医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生进行。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）造成被保险人智力低下或智力残疾的严重头部创伤或疾病（以诊断日期为准）发生在被保险人六周岁以后；（2）本公司认可医院的专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下或智力残疾；（3）本公司认可医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生做的检测证实被保险人智力低下或智力残疾（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低下或智力残疾自确诊日起持续180天以上。(二十四)出血性登革热登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本保单仅对严重的登革热给与保障，被保险人的登革热必须符合下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤(ALT或AST>1000IU/L)、ARDS（急性呼吸窘迫综合征、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。）(二十五)严重慢性缩窄型心包炎由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人被本公司认可的专科医生明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。(二十六)骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由本公司认可的血液科专科医生明确诊断，至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：（1）血红蛋白<100g/L；（2）白细胞计数>25x10^9/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数<100x10^9/L。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件312此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。(二十三)疾病或外伤所致智力障碍因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低下或智力残疾。根据智商（IQ）智力低下分为轻度（IQ50-69)；中度（IQ35-49）；重度（IQ20-34）和极重度（IQ<20）。智商的检测须由本公司认可的医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生进行。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）造成被保险人智力低下或智力残疾的严重头部创伤或疾病（以诊断日期为准）发生在被保险人六周岁以后；（2）本公司认可医院的专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下或智力残疾；（3）本公司认可医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生做的检测证实被保险人智力低下或智力残疾（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低下或智力残疾自确诊日起持续180天以上。(二十四)出血性登革热登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本保单仅对严重的登革热给与保障，被保险人的登革热必须符合下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤(ALT或AST>1000IU/L)、ARDS（急性呼吸窘迫综合征、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。）(二十五)严重慢性缩窄型心包炎由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人被本公司认可的专科医生明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。(二十六)骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由本公司认可的血液科专科医生明确诊断，至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：（1）血红蛋白<100g/L；（2）白细胞计数>25x10^9/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数<100x10^9/L。附件31212此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。此手术必须由专科医生认为是医学上必需的情况下进行。(二十三)疾病或外伤所致智力障碍(二十三)疾病或外伤所致智力障碍因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低下或智力残疾。根据智商（IQ）智力低下分为轻度（IQ50-69)；中度（IQ35-49）；重度（IQ20-34）和极重度（IQ<20）。智商的检测须由本公司认可的医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生进行。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）造成被保险人智力低下或智力残疾的严重头部创伤或疾病（以诊断日期为准）发生在被保险人六周岁以后；（2）本公司认可医院的专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下或智力残疾；（3）本公司认可医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生做的检测证实被保险人智力低下或智力残疾（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低下或智力残疾自确诊日起持续180天以上。因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低下或智力残疾。根据智商（IQ）智力低下分为轻度（IQ50-69)；中度（IQ35-49）；重度（IQ20-34）和极重度（IQ<20）。智商的检测须由本公司认可的医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生进行。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）造成被保险人智力低下或智力残疾的严重头部创伤或疾病（以诊断日期为准）发生在被保险人六周岁以后；（2）本公司认可医院的专科医生确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下或智力残疾；（3）本公司认可医院的儿童或成人精神卫生科、心理科或神经科专科医生做的检测证实被保险人智力低下或智力残疾（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低下或智力残疾自确诊日起持续180天以上。(二十四)出血性登革热(二十四)出血性登革热登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本保单仅对严重的登革热给与保障，被保险人的登革热必须符合下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤(ALT或AST>1000IU/L)、ARDS（急性呼吸窘迫综合征、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。）登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本保单仅对严重的登革热给与保障，被保险人的登革热必须符合下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤(ALT或AST>1000IU/L)、ARDS（急性呼吸窘迫综合征、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。）(二十五)严重慢性缩窄型心包炎(二十五)严重慢性缩窄型心包炎由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人被本公司认可的专科医生明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。被保险人被本公司认可的专科医生明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满足以下所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱或心包切除手术；胸骨正中切口；双侧前胸切口；左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。(二十六)骨髓纤维化(二十六)骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由本公司认可的血液科专科医生明确诊断，至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：（1）血红蛋白<100g/L；（2）白细胞计数>25x10^9/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数<100x10^9/L。原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由本公司认可的血液科专科医生明确诊断，至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：（1）血红蛋白<100g/L；（2）白细胞计数>25x10^9/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数<100x10^9/L。附件313任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。(二十七)重症手足口病经本公司认可的医院的儿科专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。(二十八)严重胃肠炎以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染导致大肠或小肠的一处或多处已经由本公司认可的普通外科专科医生实施了手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。(二十九)主动脉夹层瘤是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。须通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实，并且已经实施了胸腹切开的直视主动脉手术。(三十)失去一肢及一眼因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失（见释义6.21）。(三十一)器官移植导致的HIV感染指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：（1）在合同生效日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。(三十二)严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上，体表面积根据《中国新九分法》计算。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件313任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。(二十七)重症手足口病经本公司认可的医院的儿科专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。(二十八)严重胃肠炎以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染导致大肠或小肠的一处或多处已经由本公司认可的普通外科专科医生实施了手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。(二十九)主动脉夹层瘤是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。须通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实，并且已经实施了胸腹切开的直视主动脉手术。(三十)失去一肢及一眼因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失（见释义6.21）。(三十一)器官移植导致的HIV感染指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：（1）在合同生效日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。(三十二)严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上，体表面积根据《中国新九分法》计算。附件31313任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。(二十七)重症手足口病(二十七)重症手足口病经本公司认可的医院的儿科专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。经本公司认可的医院的儿科专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。(二十八)严重胃肠炎(二十八)严重胃肠炎以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染导致大肠或小肠的一处或多处已经由本公司认可的普通外科专科医生实施了手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。以严重的腹泻、便血和肠段坏死为特征的胃肠道严重感染导致大肠或小肠的一处或多处已经由本公司认可的普通外科专科医生实施了手术切除，且经病理检查证实存在严重感染和坏死。(二十九)主动脉夹层瘤(二十九)主动脉夹层瘤是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。须通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实，并且已经实施了胸腹切开的直视主动脉手术。是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。须通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查证实，并且已经实施了胸腹切开的直视主动脉手术。(三十)失去一肢及一眼(三十)失去一肢及一眼因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失（见释义6.21）。因疾病或意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。单肢肢体机能丧失，须满足下列至少一项条件：（1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；（2）任何一肢肢体机能完全丧失（见释义6.21）。(三十一)器官移植导致的HIV感染(三十一)器官移植导致的HIV感染指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：（1）在合同生效日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV），且须满足下列全部条件：（1）在合同生效日或复效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染人类免疫缺陷病毒；（2）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染人类免疫缺陷病毒，属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定为医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须拥有合法经营执照；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。(三十二)严重面部烧伤(三十二)严重面部烧伤指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上，体表面积根据《中国新九分法》计算。指面部烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到面部表面积的80％或者80％以上，体表面积根据《中国新九分法》计算。附件314(三十三)糖尿病导致的双脚截除因糖尿病引起的外周神经及血管病变导致糖尿病足坏疽，并经本公司认可的专科医生实际已经实施了两个肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。仅切除一个或者多个足趾的情况或者因意外导致的截肢均不在本保障范围內。(三十四)风湿热导致的心脏瓣膜疾病本保障须满足下列所有条件：1.经由本公司认可的儿科专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。2.因风湿热导致一个或以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或心脏瓣膜狭窄的损伤（即心脏瓣膜瓣口面积为正常值的30%或以下）。有关诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生根据心脏瓣膜功能的定量检查证实。(三十五)继发性肺动脉高压指因继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且满足以下全部条件：有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。所有原发性肺动脉高压不在保障责任范围。(三十六)严重骨质疏松伴发骨折必须经本公司认可的专科医生确诊为骨质疏松症，并且符合下列所有条件：1.因骨质疏松症导致股骨颈骨折或者椎骨骨折；2.已经针对股骨颈或椎体骨折实施了内固定或股骨头置换的手术治疗；3.通过双能X线吸收计量法(DEXA)测定的骨密度(BMD)的T评分(T-score)结果较正常健康成年人的BMD值降低2.5标准差(SD)以上。本保障仅保障至被保险人年满70周岁。被保险人年满70周岁之后，本保障终止。(三十七)糖尿病并发严重肾脏损害被保险人被本公司认可的内分泌专科医生确诊为糖尿病，并且因糖尿病导致糖尿病肾病，出现持续180天以上的肌酐清除率小于15ml/min或肾小球滤过率（GFR）<15ml/min。(三十八)亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(三十九)脊髓小脑变性症指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由本公司认可的神经内科专科医生确诊，并有以
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件314(三十三)糖尿病导致的双脚截除因糖尿病引起的外周神经及血管病变导致糖尿病足坏疽，并经本公司认可的专科医生实际已经实施了两个肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。仅切除一个或者多个足趾的情况或者因意外导致的截肢均不在本保障范围內。(三十四)风湿热导致的心脏瓣膜疾病本保障须满足下列所有条件：1.经由本公司认可的儿科专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。2.因风湿热导致一个或以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或心脏瓣膜狭窄的损伤（即心脏瓣膜瓣口面积为正常值的30%或以下）。有关诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生根据心脏瓣膜功能的定量检查证实。(三十五)继发性肺动脉高压指因继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且满足以下全部条件：有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。所有原发性肺动脉高压不在保障责任范围。(三十六)严重骨质疏松伴发骨折必须经本公司认可的专科医生确诊为骨质疏松症，并且符合下列所有条件：1.因骨质疏松症导致股骨颈骨折或者椎骨骨折；2.已经针对股骨颈或椎体骨折实施了内固定或股骨头置换的手术治疗；3.通过双能X线吸收计量法(DEXA)测定的骨密度(BMD)的T评分(T-score)结果较正常健康成年人的BMD值降低2.5标准差(SD)以上。本保障仅保障至被保险人年满70周岁。被保险人年满70周岁之后，本保障终止。(三十七)糖尿病并发严重肾脏损害被保险人被本公司认可的内分泌专科医生确诊为糖尿病，并且因糖尿病导致糖尿病肾病，出现持续180天以上的肌酐清除率小于15ml/min或肾小球滤过率（GFR）<15ml/min。(三十八)亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(三十九)脊髓小脑变性症指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由本公司认可的神经内科专科医生确诊，并有以附件31414(三十三)糖尿病导致的双脚截除(三十三)糖尿病导致的双脚截除因糖尿病引起的外周神经及血管病变导致糖尿病足坏疽，并经本公司认可的专科医生实际已经实施了两个肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。仅切除一个或者多个足趾的情况或者因意外导致的截肢均不在本保障范围內。因糖尿病引起的外周神经及血管病变导致糖尿病足坏疽，并经本公司认可的专科医生实际已经实施了两个肢体自踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。仅切除一个或者多个足趾的情况或者因意外导致的截肢均不在本保障范围內。(三十四)风湿热导致的心脏瓣膜疾病(三十四)风湿热导致的心脏瓣膜疾病本保障须满足下列所有条件：1.经由本公司认可的儿科专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。2.因风湿热导致一个或以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或心脏瓣膜狭窄的损伤（即心脏瓣膜瓣口面积为正常值的30%或以下）。有关诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生根据心脏瓣膜功能的定量检查证实。本保障须满足下列所有条件：1.经由本公司认可的儿科专科医生根据已修订的Jones标准诊断证实罹患急性风湿热。2.因风湿热导致一个或以上的心脏瓣膜关闭不全（即返流部份达20%或以上）或心脏瓣膜狭窄的损伤（即心脏瓣膜瓣口面积为正常值的30%或以下）。有关诊断必须由本公司认可医院的心脏专科医生根据心脏瓣膜功能的定量检查证实。(三十五)继发性肺动脉高压(三十五)继发性肺动脉高压指因继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且满足以下全部条件：有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。所有原发性肺动脉高压不在保障责任范围。指因继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且满足以下全部条件：有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。所有原发性肺动脉高压不在保障责任范围。(三十六)严重骨质疏松伴发骨折(三十六)严重骨质疏松伴发骨折必须经本公司认可的专科医生确诊为骨质疏松症，并且符合下列所有条件：1.因骨质疏松症导致股骨颈骨折或者椎骨骨折；2.已经针对股骨颈或椎体骨折实施了内固定或股骨头置换的手术治疗；3.通过双能X线吸收计量法(DEXA)测定的骨密度(BMD)的T评分(T-score)结果较正常健康成年人的BMD值降低2.5标准差(SD)以上。本保障仅保障至被保险人年满70周岁。被保险人年满70周岁之后，本保障终止。必须经本公司认可的专科医生确诊为骨质疏松症，并且符合下列所有条件：1.因骨质疏松症导致股骨颈骨折或者椎骨骨折；2.已经针对股骨颈或椎体骨折实施了内固定或股骨头置换的手术治疗；3.通过双能X线吸收计量法(DEXA)测定的骨密度(BMD)的T评分(T-score)结果较正常健康成年人的BMD值降低2.5标准差(SD)以上。本保障仅保障至被保险人年满70周岁。被保险人年满70周岁之后，本保障终止。(三十七)糖尿病并发严重肾脏损害(三十七)糖尿病并发严重肾脏损害被保险人被本公司认可的内分泌专科医生确诊为糖尿病，并且因糖尿病导致糖尿病肾病，出现持续180天以上的肌酐清除率小于15ml/min或肾小球滤过率（GFR）<15ml/min。被保险人被本公司认可的内分泌专科医生确诊为糖尿病，并且因糖尿病导致糖尿病肾病，出现持续180天以上的肌酐清除率小于15ml/min或肾小球滤过率（GFR）<15ml/min。(三十八)亚急性硬化性全脑炎(三十八)亚急性硬化性全脑炎是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢性感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足以下所有条件：（1）脑电图存在周期性复合波、脑脊液r-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高（2）被保险人出现运动障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(三十九)脊髓小脑变性症(三十九)脊髓小脑变性症指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由本公司认可的神经内科专科医生确诊，并有以指一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件：（1）脊髓小脑变性症必须由本公司认可的神经内科专科医生确诊，并有以附件315下全部证据支持：a.影像学检查证实存在小脑萎缩；b.临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常；（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四十)进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。(四十一)弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须由本公司认可的专科医生确诊，并且已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。(四十二)结核性脑膜炎指因结核杆菌感染的脑膜炎经本公司认可的神经内科专科医生确诊，并经脑脊液或者影像学检查证实，并导致了神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义6.22）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.6意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。6.9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。6.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附件315下全部证据支持：a.影像学检查证实存在小脑萎缩；b.临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常；（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四十)进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。(四十一)弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须由本公司认可的专科医生确诊，并且已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。(四十二)结核性脑膜炎指因结核杆菌感染的脑膜炎经本公司认可的神经内科专科医生确诊，并经脑脊液或者影像学检查证实，并导致了神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义6.22）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.6意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.8毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。6.9酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。6.10无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；附件31515下全部证据支持：a.影像学检查证实存在小脑萎缩；b.临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常；（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。下全部证据支持：a.影像学检查证实存在小脑萎缩；b.临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常；（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。(四十)进行性多灶性白质脑病(四十)进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。此症必须由本公司认可的神经科专科医生根据脑组织活检确诊。(四十一)弥漫性血管内凝血(四十一)弥漫性血管内凝血指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须由本公司认可的专科医生确诊，并且已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须由本公司认可的专科医生确诊，并且已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。(四十二)结核性脑膜炎(四十二)结核性脑膜炎指因结核杆菌感染的脑膜炎经本公司认可的神经内科专科医生确诊，并经脑脊液或者影像学检查证实，并导致了神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义6.22）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。指因结核杆菌感染的脑膜炎经本公司认可的神经内科专科医生确诊，并经脑脊液或者影像学检查证实，并导致了神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍残留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见释义6.22）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.66.6意外伤害意外伤害指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。6.76.7专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.86.8毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。6.96.9酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。6.106.10无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；附件316（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。6.11无有效行驶证指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。6.12遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。6.13先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。6.14潜水指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。6.15攀岩指攀登悬崖、建筑物外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。6.16探险活动指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身其中的行为。包括但不限于江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。6.17武术比赛指两人或两人以上对抗柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。6.18本合同约定利率由本公司参照同期中国人民银行短期贷款基准利率作相应浮动后确定并宣布，宣布时间分别为每年的一月一日和七月一日。6.19六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.20永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.21肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。6.22语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
