--- #start#页 ---
中德安联人寿[2016]疾病保险007号请扫描以查询验证条款中德安联人寿保险有限公司第1页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对．““““．安联安联安联安联．．安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴．．．．．．疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险．．．．条款条款条款条款．．””””．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本合同提供的保障.............................................2.2您有退保的权利...............................................................5.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项我们对责任免除作了特别提示，详见条款正文中字体加黑的内容.....................2.3您应当按时支付保险费.........................................................3.1您有及时向我们通知保险事故的责任.............................................4.2退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................释义条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项7.基本保险金额1.1合同的构成6.1明确说明与如实告知8.分娩身故1.2合同成立与生效6.2我们合同解除权的限制9.自杀1.3投保范围6.3年龄错误10.感染艾滋病病毒或者患艾滋病1.4保险期间6.4联系方式变更11.遗传性疾病1.5合同终止6.5合同内容变更12.先天性畸形、变形或染色体异常6.6法律法规13.毒品第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障6.7争议处理14.酒后驾驶2.1等待期15.无合法有效驾驶证驾驶2.2保险责任附录一附录一附录一附录一16.无有效行驶证2.3责任免除本合同承保的妊娠疾病列表17.潜水18.攀岩第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费附录二附录二附录二附录二19.探险3.1保险费支付本合同承保的新生儿先天性疾病列表20.武术比赛21.特技表演第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金附录附录附录附录三三三三22.未经过净保险费4.1受益人本合同承保的特别关爱疾病列表23.永久不可逆4.2保险事故的通知4.3保险金申请释义释义释义释义4.4保险金给付1.生效日4.5诉讼时效2.周岁3.活产新生儿第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同4.满期日5.1合同的解除及风险5.医院6.专科医生中德安联人寿保险有限公司第2页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司安联安联安联安联安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险条款条款条款条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款，，，，并特别关注加并特别关注加并特别关注加并特别关注加黑黑黑黑字体部分字体部分字体部分字体部分。。。。在本条款中在本条款中在本条款中在本条款中，，，，““““您您您您””””指投保人指投保人指投保人指投保人，，，，““““我们我们我们我们””””指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司。。。。本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义，，，，您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的““““释义释义释义释义””””获取相关解释获取相关解释获取相关解释获取相关解释。。。。第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成本《安联安孕无忧母婴疾病保险》合同（以下简称“本合同”）由本合同条款、保险单或其他保险凭证、投保单或其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.21.21.21.2合同成立与合同成立与合同成立与合同成立与生效生效生效生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立。保单生效日生效日生效日生效日[1][1][1][1]在保险单上载明，保险费约定支付日以该日期计算。1.31.31.31.3投保范围投保范围投保范围投保范围投保时年龄在20周岁周岁周岁周岁[2][2][2][2](含20周岁)至45周岁(含45周岁)，未怀孕或者怀孕未满28周且身体健康的女性可作为本合同的第一被保险人。第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28周,该次妊娠娩出的活产活产活产活产新生儿新生儿新生儿新生儿[3][3][3][3]为本合同的第二被保险人。1.41.41.41.4保险期间保险期间保险期间保险期间我们在同意承保并收取全部保险费后，自本合同生效日的零时起承担保险责任。本合同的保险期间于保险单中载明，保险期间为一年，自保单生效日的零时起至满满满满期日期日期日期日[[[[4444]]]]二十四时止。1.51.51.51.5合同终止合同终止合同终止合同终止若发生下列情况之一，本合同终止：（1）您在本合同保险期间内向我们申请解除本合同；（2）因本合同约定或法律法规规定的其他情况导致本合同终止的。第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.12.12.12.1等待期等待期等待期等待期本本本本合同生效日合同生效日合同生效日合同生效日零时起零时起零时起零时起三三三三十日十日十日十日为等待期为等待期为等待期为等待期。。。。2.22.22.22.2保险责任保险责任保险责任保险责任一一一一、、、、若若若若第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28282828周周周周，，，，我们我们我们我们对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任：：：：（（（（1111））））妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金若第一若第一若第一若第一被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我由我由我由我们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的医院医院医院医院[5]的专科医生的专科医生的专科医生的专科医生[6]初次确诊初次确诊初次确诊初次确诊为为为为患患患患有有有有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一无论一无论一无论一种或者多种种或者多种种或者多种种或者多种），），），），则则则则我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额[7]给付给付给付给付第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险金金金金，，，，本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效，，，，但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任。。。。若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我们由我们由我们由我们指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一种或无论一种或无论一种或无论一种或者多种者多种者多种者多种），），），），我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合本合本合本合同终同终同终同终止止止止。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同““““附录一附录一附录一附录一本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表””””。。。。（（（（2222））））第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人在等待期满后在等待期满后在等待期满后在等待期满后因患因患因患因患本合同约定的本合同约定的本合同约定的本合同约定的妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病身故身故身故身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故[[[[8888]]]],,,,则则则则中德安联人寿保险有限公司第3页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额给付给付给付给付第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金，，，，本合同本合同本合同本合同对第一被保险对第一被保险对第一被保险对第一被保险人的保险责任人的保险责任人的保险责任人的保险责任终止终止终止终止。。。。若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故，，，，我们不我们不我们不我们不承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合同终止本合同终止本合同终止本合同终止。。。。（（（（3333））））分娩风险分娩风险分娩风险分娩风险保险金保险金保险金保险金若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满37373737周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩（（（（包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠））））结束期结束期结束期结束期间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死亡的亡的亡的亡的，，，，我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的10%10%10%10%，，，，向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩风险保险金风险保险金风险保险金风险保险金。。。。（（（（4444））））第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过30303030日的日的日的日的，，，，我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金额的额的额的额的10%10%10%10%给付给付给付给付第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金。。。。（（（（5555））））新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人第二被保险人第二被保险人第二被保险人在在在在其年满六其年满六其年满六其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险金金金金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同““““附录二附录二附录二附录二本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表””””。。。。（（（（6666））））特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱康复保险金康复保险金康复保险金康复保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病载明于本合同载明于本合同载明于本合同载明于本合同““““附录三附录三附录三附录三本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列表表表表””””。。。。二二二二、、、、在本合同终止在本合同终止在本合同终止在本合同终止、、、、撤销撤销撤销撤销、、、、解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间，，，，我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责任任任任。。。。2.32.32.32.3责任免除责任免除责任免除责任免除因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任：：：：(1)(1)(1)(1)投保人对投保人对投保人对投保人对第一第一第一第一被保险人被保险人被保险人被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人的故意杀害的故意杀害的故意杀害的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；(2)(2)(2)(2)第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀[[[[9999]]]]，，，，但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；；；；(3)(3)(3)(3)第一第一第一第一被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤、、、、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；(4)(4)(4)(4)第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病[[[[10101010]]]]；；；；(5)(5)(5)(5)在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同约约约约定定定定的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病；；；；(6)(6)(6)(6)第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病[[[[11111111]]]]、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常[[[[11112222]]]]；；；；(7)(7)(7)(7)第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱，，，，私自使用药物私自使用药物私自使用药物私自使用药物，，，，但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不在此限在此限在此限在此限；；；；(8)(8)(8)(8)第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒、、、、主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品[1[1[1[13333]]]]；；；；(9)(9)(9)(9)第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶[1[1[1[14444]]]]，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶[1[1[1[15555]]]]，，，，或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证[1[1[1[16666]]]]的机动车的机动车的机动车的机动车；；；；中德安联人寿保险有限公司第4页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(10)(10)(10)(10)第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动：：：：潜水潜水潜水潜水[1[1[1[17777]]]]、、、、跳伞跳伞跳伞跳伞、、、、攀岩攀岩攀岩攀岩[1[1[1[18888]]]]、、、、驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者滑翔伞滑翔伞滑翔伞滑翔伞、、、、探险探险探险探险[1[1[1[19999]]]]、、、、摔跤摔跤摔跤摔跤、、、、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛[[[[20202020]]]]、、、、特技表演特技表演特技表演特技表演[2[2[2[21111]]]]、、、、赛马赛马赛马赛马、、、、赛车赛车赛车赛车；；；；(11)(11)(11)(11)投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前已患已患已患已患先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形；；；；(12)(12)(12)(12)战争战争战争战争、、、、军事冲突军事冲突军事冲突军事冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；(13)(13)(13)(13)核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发发发发生上述情形时生上述情形时生上述情形时生上述情形时，，，，本本本本合同终止合同终止合同终止合同终止；；；；我们退还我们退还我们退还我们退还本本本本合同合同合同合同该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费[[[[22222222]]]]。。。。第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费3.13.13.13.1保险费保险费保险费保险费支付支付支付支付对于本合同，您应在生效日之前一次交清保险费。第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金4.14.14.14.1受益人受益人受益人受益人（1）第一被保险人身故保险金您或者被保险人可以指定一人或者多人为被保险人身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。（2）第二被保险人身故保险金除本合同另有约定外，第二被保险人身故保险金受益人为第一被保险人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的；2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。（3）其他保险责任保险金除本合同另有约定外，妊娠疾病保险金及分娩风险保险金受益人为第一被保险人本人，新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的受益人为第二被保险人本人。4.24.24.24.2保险事故保险事故保险事故保险事故的的的的通知通知通知通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损中德安联人寿保险有限公司第5页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。4.34.34.34.3保险保险保险保险金金金金申请申请申请申请（1）妊娠疾病保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明、附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（2）第一被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（3）分娩风险保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的胎儿死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（4）第二被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和中德安联人寿保险有限公司第6页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险资料。6)受益人关系证明。（5）新生儿先天性疾病保险金和特别关爱康复保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明，以及第二被保险人的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)第二被保险人的出生证明等户籍证明类文件；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人身份证明；保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明其享有合法继承权的相关文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。4.44.44.44.4保险金给付保险金给付保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人或被保险人的继承人达成给付保险金的协议后十日内履行给付保险金义务；我们未及时履行前款规定的义务的，除支付保险金外，还应当赔偿受益人或被保险人的继承人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。4.54.54.54.5诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向我们申请给付妊娠疾病保险金、分娩风险保险金、新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人或被保险人的继承人向我们申请给付第一被保险人身故保险金及第二被保险人身故保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同5.15.15.15.1合同的解合同的解合同的解合同的解除及风险除及风险除及风险除及风险如您申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料：（1）本保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到合同终止申请书时起，本合同终止。若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于中德安联人寿保险有限公司第7页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险或者等于或者等于或者等于或者等于180180180180天天天天，，，，我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同的未合同的未合同的未合同的未经过净保险费经过净保险费经过净保险费经过净保险费。。。。如您解除合同如您解除合同如您解除合同如您解除合同，，，，会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失，，，，故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定。。。。第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项6.16.16.16.1明确说明明确说明明确说明明确说明与如实告与如实告与如实告与如实告知知知知订立合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立、、、、合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，，，，您您您您应当如实告知应当如实告知应当如实告知应当如实告知。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故如果您故如果您故如果您故意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费；；；；如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对对对对保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给我们不承担给我们不承担给我们不承担给付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们在合同订立、合同复效或合同变更时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。6.26.26.26.2我们合同我们合同我们合同我们合同解除权的解除权的解除权的解除权的限制限制限制限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。6.36.36.36.3年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的第一被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实，，，，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的制的制的制的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同，，，，并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费。。。。对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任。。。。我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用“6666.2.2.2.2我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制”的规定的规定的规定的规定。。。。6.46.46.46.4联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或者电子邮箱等联系方式变更时，请及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。6.56.56.56.5合同内容合同内容合同内容合同内容变更变更变更变更在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。6.66.66.66.6法律法规法律法规法律法规法律法规本合同受中华人民共和国法律管辖。本合同中的任何部分，若与当时有效的中华人民共和国法律、法规及国务院保险监督管理机构的规范性文件的强制性规定相冲突，都应作相应的修改。6.76.76.76.7争议处理争议处理争议处理争议处理合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，提交双方同意的仲裁委员会仲裁。（2）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，依法向被告所在地人民法院起诉。中德安联人寿保险有限公司第8页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录一一一一本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠妊娠妊娠妊娠疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．子痫症又称“重度妊娠高血压综合症”，指血压高于160mmHg/110mmHg、蛋白尿≥5g/24h或者尿常规中蛋白（++）-（++++）和（或者）伴水肿，有头痛等自觉症状，并且有抽搐或者昏迷。须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少两项的医学证明：（1）血肌酐升高（〉1.6mg%）；（2）少尿（24小时总尿量少于500毫升）；（3）出现神经系统的异常或者视力异常；（4）肺水肿；（5）黄疸进行性加重；（6）胎儿宫内死亡；（7）血小板减少、凝血症；（8）HELLP综合症（合并溶血、转氨酶升高、血小板减少）。2．胎盘早期剥离指妊娠满二十孕周后，胎盘于胎儿产出前先行脱离，以致胎儿窘迫或者母亲休克。胎盘早期脱离须达第二或者第三级的脱离而施以紧急剖腹产手术，且须经专科医生确诊。3．羊水栓塞指在分娩过程中，羊水进入母体血循环后引起的肺栓塞、休克、弥散性血管内凝血、肾功能衰竭或骤然死亡等一系列严重症状的综合症。4．弥漫性血管内凝血指因凝血功能障碍导致全身性出血不止及器官损伤，是一种妊娠所并发的致命性疾病，须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少三项的检验报告：（1）血小板计数<100×109/L或者呈进行性下降；（2）血浆纤维蛋白原含量<1.5g/L或者〉4g/L或者呈进行性下降；（3）3P试验阳性或者血浆FDP〉20mg/L；（4）凝血酶原时间〉15秒或者超过对照组3秒以上。5．侵蚀性葡萄胎指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或者转移至其他器官或者组织的葡萄胎，并已经进行化疗或者手术治疗的。中德安联人寿保险有限公司第9页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录二二二二本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．先天性肛门直肠闭锁指因高位直肠闭锁或高位肛门直肠畸形，第二被保险人已经实际接受了结肠造口术及骶腹会阴肛门成形术治疗。不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形。。。。2．先天性食管闭锁或先天性食管气管瘘先天性食管闭锁指因发育异常造成的食管通道不连贯；先天性食管气管瘘指食管与气管之间形成异常开通口。二者须经X线胃管或X线造影检查证实，存在下列情况之一者：（1）食管闭锁，近端或远端或远近端为盲端；（2）气管与食管间有瘘相通。3．法乐氏四联症指一种先天性的心脏解剖学上的异常，表现为合并存在的四种心脏畸形：（1）右室流出道梗阻（肺动脉狭窄）；（2）室间隔缺损；（3）主动脉骑跨；（4）右心室肥厚。诊断必须由超声心动检查证实。4．完全性大动脉转位指一种先天性心脏畸形，表现为主动脉完全起源于右心室和肺动脉完全起源于左心室。从周围循环回心的静脉血不经肺部进行氧合而又从右心室经主动脉进入体循环系统再循环。诊断必须由超声心动检查和心导管检查证实。5．先天性房间隔缺损指心房间隔上存在缺损，导致血液自左心房流入右心房，引起第二被保险人发育迟缓和体力活动耐受力下降。第二被保险人必须已经接受了房间隔修补手术治疗。6．脊柱裂或颅裂指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由X线摄片发现的没有合并脊髓脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐性脊椎裂。7．腭裂修复术或唇腭裂修复术指因腭裂或唇裂合并腭裂，第二被保险人已经实际接受了腭裂修复手术或唇腭裂修复手术治疗。单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第10页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录三三三三本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病名疾病名疾病名疾病名称称称称定义定义定义定义1．小儿脑瘫小儿脑瘫是指小儿因多种原因（如感染、出血、外伤等）引起的脑实质损害，出现非进行性、中枢性运动功能障碍而发展为瘫痪的疾病。必须由儿童神经专科医生确诊，且经丹佛发育筛查试验证实大运动能区、精细动作适应能区、语言能区中至少有2个能区各有至少2项发育迟缓。2．先天性失明先天性失明是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的失明。双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆[2[2[2[23333]]]]性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：(1)眼球缺失或摘除；(2)矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；(3)视野半径小于5度。遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内。。。。3．先天性耳聋先天性耳聋是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的耳聋。双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第11页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险释义释义释义释义1.1.1.1.生效日生效日生效日生效日保险单所载的我们所承担的保险责任的开始日期。所有保单周年日、保单周月日、保单年度、保险费约定支付日均以此日期为计算依据。2.2.2.2.周岁周岁周岁周岁以法定身份证明文件中记载的出生日期为基准，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一周岁，不足一年的不计，依此类推。3.3.3.3.活产新生儿活产新生儿活产新生儿活产新生儿指妊娠满28周及以上（如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上），娩出后有心跳、呼吸、脐带搏动、随意肌收缩4项生命体征之一的新生儿。4.4.4.4.满期日满期日满期日满期日本合同订立时约定的保险期间届满之日。5.5.5.5.医院医院医院医院指同时符合下列条件的机构：（1）中华人民共和国境内合法经营的二级以上医院（含二级）或香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区医院；（2）具有符合中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区）有关医院管理规则设施标准的医疗设备，且全天24小时有合格医师（合格医师指具有与请求赔付的疾病相适应的专业资格认证和诊断处方权，且正在上述医院执业的医师，但投保人、被保险人本人及其直系亲属除外）及护士驻院提供医疗及护理服务；（（（（3333））））不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院、、、、联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房、、、、外设外设外设外设挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部、、、、康复康复康复康复、、、、疗养疗养疗养疗养、、、、戒酒戒酒戒酒戒酒、、、、戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构。。。。6.6.6.6.专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（（（（4444））））在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。。。。7.7.7.7.基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本合同所称的基本保险金额是指保险单所载本合同的保险金额，若该金额经本合同其他条款的修正而发生变更，则以变更后的金额作为基本保险金额。8.8.8.8.分娩身故分娩身故分娩身故分娩身故指因自然分娩或剖宫产手术为直接且单独原因导致第一被保险人在分娩过程中或分娩后七日内的身故。9.9.9.9.自杀自杀自杀自杀根据自己意愿使自己生命终结的行为，如未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物毒物、高空坠落导致的死亡等。10.10.10.10.感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋病病病病在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV；艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。11.11.11.11.遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。12.12.12.12.先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变变变变形或染色体异形或染色体异形或染色体异形或染色体异常常常常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。13.13.13.13.毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。14.14.14.14.酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。15.15.15.15.无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶指下列情形之一：(1)没有取得驾驶资格；(2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；(3)持审验不合格或者未经审验的驾驶证驾驶；(4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。16.16.16.16.无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：(1)机动车被依法注销登记的；中德安联人寿保险有限公司第12页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(2)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验的。17.17.17.17.潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。18.18.18.18.攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。19.19.19.19.探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或者使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或者人迹罕至的原始森林等活动。20.20.20.20.武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或者两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。21.21.21.21.特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。22.22.22.22.未经过净保险未经过净保险未经过净保险未经过净保险费费费费保险费×（1-（保单责任已经过天数/保险期间天数））×（1-35%）。其中经过天数不足一天的按一天计算。23.23.23.23.永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后仍无法通过现有医疗手段恢复。中德安联人寿[2016]疾病保险007号请扫描以查询验证条款中德安联人寿保险有限公司第1页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对．““““．安联安联安联安联．．安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴．．．．．．疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险．．．．条款条款条款条款．．””””．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本合同提供的保障.............................................2.2您有退保的权利...............................................................5.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项我们对责任免除作了特别提示，详见条款正文中字体加黑的内容.....................2.3您应当按时支付保险费.........................................................3.1您有及时向我们通知保险事故的责任.............................................4.2退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................释义条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项7.基本保险金额1.1合同的构成6.1明确说明与如实告知8.分娩身故1.2合同成立与生效6.2我们合同解除权的限制9.自杀1.3投保范围6.3年龄错误10.感染艾滋病病毒或者患艾滋病1.4保险期间6.4联系方式变更11.遗传性疾病1.5合同终止6.5合同内容变更12.先天性畸形、变形或染色体异常6.6法律法规13.毒品第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障6.7争议处理14.酒后驾驶2.1等待期15.无合法有效驾驶证驾驶2.2保险责任附录一附录一附录一附录一16.无有效行驶证2.3责任免除本合同承保的妊娠疾病列表17.潜水18.攀岩第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费附录二附录二附录二附录二19.探险3.1保险费支付本合同承保的新生儿先天性疾病列表20.武术比赛21.特技表演第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金附录附录附录附录三三三三22.未经过净保险费4.1受益人本合同承保的特别关爱疾病列表23.永久不可逆4.2保险事故的通知4.3保险金申请释义释义释义释义4.4保险金给付1.生效日4.5诉讼时效2.周岁3.活产新生儿第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同4.满期日5.1合同的解除及风险5.医院6.专科医生
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿[2016]疾病保险007号请扫描以查询验证条款中德安联人寿保险有限公司第1页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对．““““．安联安联安联安联．．安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴．．．．．．疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险．．．．条款条款条款条款．．””””．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本合同提供的保障.............................................2.2您有退保的权利...............................................................5.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项我们对责任免除作了特别提示，详见条款正文中字体加黑的内容.....................2.3您应当按时支付保险费.........................................................3.1您有及时向我们通知保险事故的责任.............................................4.2退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................释义条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项7.基本保险金额1.1合同的构成6.1明确说明与如实告知8.分娩身故1.2合同成立与生效6.2我们合同解除权的限制9.自杀1.3投保范围6.3年龄错误10.感染艾滋病病毒或者患艾滋病1.4保险期间6.4联系方式变更11.遗传性疾病1.5合同终止6.5合同内容变更12.先天性畸形、变形或染色体异常6.6法律法规13.毒品第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障6.7争议处理14.酒后驾驶2.1等待期15.无合法有效驾驶证驾驶2.2保险责任附录一附录一附录一附录一16.无有效行驶证2.3责任免除本合同承保的妊娠疾病列表17.潜水18.攀岩第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费附录二附录二附录二附录二19.探险3.1保险费支付本合同承保的新生儿先天性疾病列表20.武术比赛21.特技表演第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金附录附录附录附录三三三三22.未经过净保险费4.1受益人本合同承保的特别关爱疾病列表23.永久不可逆4.2保险事故的通知4.3保险金申请释义释义释义释义4.4保险金给付1.生效日4.5诉讼时效2.周岁3.活产新生儿第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同4.满期日5.1合同的解除及风险5.医院6.专科医生中德安联人寿[2016]疾病保险007号请扫描以查询验证条款中德安联人寿保险有限公司第1页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对．““““．安联安联安联安联．．安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴．．．．．．疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险．．．．条款条款条款条款．．””””．内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益被保险人可以享受本合同提供的保障.............................................2.2您有退保的权利...............................................................5.1您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项我们对责任免除作了特别提示，详见条款正文中字体加黑的内容.....................2.3您应当按时支付保险费.........................................................3.1您有及时向我们通知保险事故的责任.............................................4.2退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策.......................................5.1我们对一些重要术语进行了解释，并作了显著标识，请您注意......................释义条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容条款是保险合同的重要内容，，，，为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益为充分保障您的权益，，，，请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款请您仔细阅读本条款。。。。条款目录条款目录条款目录条款目录第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项7.基本保险金额1.1合同的构成6.1明确说明与如实告知8.分娩身故1.2合同成立与生效6.2我们合同解除权的限制9.自杀1.3投保范围6.3年龄错误10.感染艾滋病病毒或者患艾滋病1.4保险期间6.4联系方式变更11.遗传性疾病1.5合同终止6.5合同内容变更12.先天性畸形、变形或染色体异常6.6法律法规13.毒品第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障6.7争议处理14.酒后驾驶2.1等待期15.无合法有效驾驶证驾驶2.2保险责任附录一附录一附录一附录一16.无有效行驶证2.3责任免除本合同承保的妊娠疾病列表17.潜水18.攀岩第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费附录二附录二附录二附录二19.探险3.1保险费支付本合同承保的新生儿先天性疾病列表20.武术比赛21.特技表演第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金附录附录附录附录三三三三22.未经过净保险费4.1受益人本合同承保的特别关爱疾病列表23.永久不可逆4.2保险事故的通知4.3保险金申请释义释义释义释义4.4保险金给付1.生效日4.5诉讼时效2.周岁3.活产新生儿第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同4.满期日5.1合同的解除及风险5.医院6.专科医生中德安联人寿保险有限公司第2页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司安联安联安联安联安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险条款条款条款条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款，，，，并特别关注加并特别关注加并特别关注加并特别关注加黑黑黑黑字体部分字体部分字体部分字体部分。。。。在本条款中在本条款中在本条款中在本条款中，，，，““““您您您您””””指投保人指投保人指投保人指投保人，，，，““““我们我们我们我们””””指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司。。。。本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义，，，，您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的““““释义释义释义释义””””获取相关解释获取相关解释获取相关解释获取相关解释。。。。第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成本《安联安孕无忧母婴疾病保险》合同（以下简称“本合同”）由本合同条款、保险单或其他保险凭证、投保单或其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.21.21.21.2合同成立与合同成立与合同成立与合同成立与生效生效生效生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立。保单生效日生效日生效日生效日[1][1][1][1]在保险单上载明，保险费约定支付日以该日期计算。1.31.31.31.3投保范围投保范围投保范围投保范围投保时年龄在20周岁周岁周岁周岁[2][2][2][2](含20周岁)至45周岁(含45周岁)，未怀孕或者怀孕未满28周且身体健康的女性可作为本合同的第一被保险人。第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28周,该次妊娠娩出的活产活产活产活产新生儿新生儿新生儿新生儿[3][3][3][3]为本合同的第二被保险人。1.41.41.41.4保险期间保险期间保险期间保险期间我们在同意承保并收取全部保险费后，自本合同生效日的零时起承担保险责任。本合同的保险期间于保险单中载明，保险期间为一年，自保单生效日的零时起至满满满满期日期日期日期日[[[[4444]]]]二十四时止。1.51.51.51.5合同终止合同终止合同终止合同终止若发生下列情况之一，本合同终止：（1）您在本合同保险期间内向我们申请解除本合同；（2）因本合同约定或法律法规规定的其他情况导致本合同终止的。第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.12.12.12.1等待期等待期等待期等待期本本本本合同生效日合同生效日合同生效日合同生效日零时起零时起零时起零时起三三三三十日十日十日十日为等待期为等待期为等待期为等待期。。。。2.22.22.22.2保险责任保险责任保险责任保险责任一一一一、、、、若若若若第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28282828周周周周，，，，我们我们我们我们对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任：：：：（（（（1111））））妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金若第一若第一若第一若第一被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我由我由我由我们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的医院医院医院医院[5]的专科医生的专科医生的专科医生的专科医生[6]初次确诊初次确诊初次确诊初次确诊为为为为患患患患有有有有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一无论一无论一无论一种或者多种种或者多种种或者多种种或者多种），），），），则则则则我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额[7]给付给付给付给付第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险金金金金，，，，本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效，，，，但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任。。。。若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我们由我们由我们由我们指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一种或无论一种或无论一种或无论一种或者多种者多种者多种者多种），），），），我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合本合本合本合同终同终同终同终止止止止。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同““““附录一附录一附录一附录一本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表””””。。。。（（（（2222））））第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人在等待期满后在等待期满后在等待期满后在等待期满后因患因患因患因患本合同约定的本合同约定的本合同约定的本合同约定的妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病身故身故身故身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故[[[[8888]]]],,,,则则则则
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第2页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司安联安联安联安联安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险条款条款条款条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款，，，，并特别关注加并特别关注加并特别关注加并特别关注加黑黑黑黑字体部分字体部分字体部分字体部分。。。。在本条款中在本条款中在本条款中在本条款中，，，，““““您您您您””””指投保人指投保人指投保人指投保人，，，，““““我们我们我们我们””””指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司。。。。本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义，，，，您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的““““释义释义释义释义””””获取相关解释获取相关解释获取相关解释获取相关解释。。。。第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成本《安联安孕无忧母婴疾病保险》合同（以下简称“本合同”）由本合同条款、保险单或其他保险凭证、投保单或其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.21.21.21.2合同成立与合同成立与合同成立与合同成立与生效生效生效生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立。保单生效日生效日生效日生效日[1][1][1][1]在保险单上载明，保险费约定支付日以该日期计算。1.31.31.31.3投保范围投保范围投保范围投保范围投保时年龄在20周岁周岁周岁周岁[2][2][2][2](含20周岁)至45周岁(含45周岁)，未怀孕或者怀孕未满28周且身体健康的女性可作为本合同的第一被保险人。第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28周,该次妊娠娩出的活产活产活产活产新生儿新生儿新生儿新生儿[3][3][3][3]为本合同的第二被保险人。1.41.41.41.4保险期间保险期间保险期间保险期间我们在同意承保并收取全部保险费后，自本合同生效日的零时起承担保险责任。本合同的保险期间于保险单中载明，保险期间为一年，自保单生效日的零时起至满满满满期日期日期日期日[[[[4444]]]]二十四时止。1.51.51.51.5合同终止合同终止合同终止合同终止若发生下列情况之一，本合同终止：（1）您在本合同保险期间内向我们申请解除本合同；（2）因本合同约定或法律法规规定的其他情况导致本合同终止的。第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.12.12.12.1等待期等待期等待期等待期本本本本合同生效日合同生效日合同生效日合同生效日零时起零时起零时起零时起三三三三十日十日十日十日为等待期为等待期为等待期为等待期。。。。2.22.22.22.2保险责任保险责任保险责任保险责任一一一一、、、、若若若若第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28282828周周周周，，，，我们我们我们我们对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任：：：：（（（（1111））））妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金若第一若第一若第一若第一被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我由我由我由我们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的医院医院医院医院[5]的专科医生的专科医生的专科医生的专科医生[6]初次确诊初次确诊初次确诊初次确诊为为为为患患患患有有有有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一无论一无论一无论一种或者多种种或者多种种或者多种种或者多种），），），），则则则则我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额[7]给付给付给付给付第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险金金金金，，，，本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效，，，，但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任。。。。若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我们由我们由我们由我们指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一种或无论一种或无论一种或无论一种或者多种者多种者多种者多种），），），），我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合本合本合本合同终同终同终同终止止止止。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同““““附录一附录一附录一附录一本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表””””。。。。（（（（2222））））第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人在等待期满后在等待期满后在等待期满后在等待期满后因患因患因患因患本合同约定的本合同约定的本合同约定的本合同约定的妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病身故身故身故身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故[[[[8888]]]],,,,则则则则中德安联人寿保险有限公司第2页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司中德安联人寿保险有限公司安联安联安联安联安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴安孕无忧母婴疾病保险疾病保险疾病保险疾病保险条款条款条款条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款请您务必仔细阅读本条款，，，，并特别关注加并特别关注加并特别关注加并特别关注加黑黑黑黑字体部分字体部分字体部分字体部分。。。。在本条款中在本条款中在本条款中在本条款中，，，，““““您您您您””””指投保人指投保人指投保人指投保人，，，，““““我们我们我们我们””””指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司指中德安联人寿保险有限公司。。。。本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义本条款中带有右上标标注的用词具有特定含义，，，，您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的您可参阅本条款尾部的““““释义释义释义释义””””获取相关解释获取相关解释获取相关解释获取相关解释。。。。第一部分第一部分第一部分第一部分您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同您与我们的合同1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成本《安联安孕无忧母婴疾病保险》合同（以下简称“本合同”）由本合同条款、保险单或其他保险凭证、投保单或其他投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.21.21.21.2合同成立与合同成立与合同成立与合同成立与生效生效生效生效您提出保险申请，我们同意承保，本合同成立。保单生效日生效日生效日生效日[1][1][1][1]在保险单上载明，保险费约定支付日以该日期计算。1.31.31.31.3投保范围投保范围投保范围投保范围投保时年龄在20周岁周岁周岁周岁[2][2][2][2](含20周岁)至45周岁(含45周岁)，未怀孕或者怀孕未满28周且身体健康的女性可作为本合同的第一被保险人。第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28周,该次妊娠娩出的活产活产活产活产新生儿新生儿新生儿新生儿[3][3][3][3]为本合同的第二被保险人。1.41.41.41.4保险期间保险期间保险期间保险期间我们在同意承保并收取全部保险费后，自本合同生效日的零时起承担保险责任。本合同的保险期间于保险单中载明，保险期间为一年，自保单生效日的零时起至满满满满期日期日期日期日[[[[4444]]]]二十四时止。1.51.51.51.5合同终止合同终止合同终止合同终止若发生下列情况之一，本合同终止：（1）您在本合同保险期间内向我们申请解除本合同；（2）因本合同约定或法律法规规定的其他情况导致本合同终止的。第二部分第二部分第二部分第二部分我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障我们提供的保障2.12.12.12.1等待期等待期等待期等待期本本本本合同生效日合同生效日合同生效日合同生效日零时起零时起零时起零时起三三三三十日十日十日十日为等待期为等待期为等待期为等待期。。。。2.22.22.22.2保险责任保险责任保险责任保险责任一一一一、、、、若若若若第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满第一被保险人在保险期间内受孕或在投保时受孕未满28282828周周周周，，，，我们我们我们我们对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠对该次妊娠承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任承担以下保险责任：：：：（（（（1111））））妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金妊娠疾病保险金若第一若第一若第一若第一被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后被保险人在等待期满后首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我由我由我由我们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的们指定或认可的医院医院医院医院[5]的专科医生的专科医生的专科医生的专科医生[6]初次确诊初次确诊初次确诊初次确诊为为为为患患患患有有有有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一无论一无论一无论一种或者多种种或者多种种或者多种种或者多种），），），），则则则则我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的我们按本合同的基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额[7]给付给付给付给付第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险第一被保险人妊娠疾病保险金金金金，，，，本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效本合同继续有效，，，，但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任但此后我们不再承担给付妊娠疾病保险金的责任。。。。若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内若第一被保险人在等待期内首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同首次出现本合同约定的约定的约定的约定的妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并妊娠疾病的症状或体征并由我们由我们由我们由我们指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生指定或认可的医院的专科医生初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有初次确诊为患有本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病的妊娠疾病（（（（无论一种或无论一种或无论一种或无论一种或者多种者多种者多种者多种），），），），我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合本合本合本合同终同终同终同终止止止止。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同的妊娠疾病载明于本合同““““附录一附录一附录一附录一本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表本合同承保的妊娠疾病列表””””。。。。（（（（2222））））第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人若第一被保险人在等待期满后在等待期满后在等待期满后在等待期满后因患因患因患因患本合同约定的本合同约定的本合同约定的本合同约定的妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病妊娠疾病身故身故身故身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故或因分娩身故[[[[8888]]]],,,,则则则则中德安联人寿保险有限公司第3页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额给付给付给付给付第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金，，，，本合同本合同本合同本合同对第一被保险对第一被保险对第一被保险对第一被保险人的保险责任人的保险责任人的保险责任人的保险责任终止终止终止终止。。。。若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故，，，，我们不我们不我们不我们不承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合同终止本合同终止本合同终止本合同终止。。。。（（（（3333））））分娩风险分娩风险分娩风险分娩风险保险金保险金保险金保险金若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满37373737周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩（（（（包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠））））结束期结束期结束期结束期间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死亡的亡的亡的亡的，，，，我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的10%10%10%10%，，，，向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩风险保险金风险保险金风险保险金风险保险金。。。。（（（（4444））））第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过30303030日的日的日的日的，，，，我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金额的额的额的额的10%10%10%10%给付给付给付给付第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金。。。。（（（（5555））））新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人第二被保险人第二被保险人第二被保险人在在在在其年满六其年满六其年满六其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险金金金金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同““““附录二附录二附录二附录二本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表””””。。。。（（（（6666））））特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱康复保险金康复保险金康复保险金康复保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病载明于本合同载明于本合同载明于本合同载明于本合同““““附录三附录三附录三附录三本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列表表表表””””。。。。二二二二、、、、在本合同终止在本合同终止在本合同终止在本合同终止、、、、撤销撤销撤销撤销、、、、解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间，，，，我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责任任任任。。。。2.32.32.32.3责任免除责任免除责任免除责任免除因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任：：：：(1)(1)(1)(1)投保人对投保人对投保人对投保人对第一第一第一第一被保险人被保险人被保险人被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人的故意杀害的故意杀害的故意杀害的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；(2)(2)(2)(2)第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀[[[[9999]]]]，，，，但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；；；；(3)(3)(3)(3)第一第一第一第一被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤、、、、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；(4)(4)(4)(4)第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病[[[[10101010]]]]；；；；(5)(5)(5)(5)在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同约约约约定定定定的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病；；；；(6)(6)(6)(6)第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病[[[[11111111]]]]、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常[[[[11112222]]]]；；；；(7)(7)(7)(7)第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱，，，，私自使用药物私自使用药物私自使用药物私自使用药物，，，，但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不在此限在此限在此限在此限；；；；(8)(8)(8)(8)第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒、、、、主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品[1[1[1[13333]]]]；；；；(9)(9)(9)(9)第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶[1[1[1[14444]]]]，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶[1[1[1[15555]]]]，，，，或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证[1[1[1[16666]]]]的机动车的机动车的机动车的机动车；；；；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第3页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额给付给付给付给付第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金，，，，本合同本合同本合同本合同对第一被保险对第一被保险对第一被保险对第一被保险人的保险责任人的保险责任人的保险责任人的保险责任终止终止终止终止。。。。若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故，，，，我们不我们不我们不我们不承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合同终止本合同终止本合同终止本合同终止。。。。（（（（3333））））分娩风险分娩风险分娩风险分娩风险保险金保险金保险金保险金若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满37373737周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩（（（（包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠））））结束期结束期结束期结束期间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死亡的亡的亡的亡的，，，，我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的10%10%10%10%，，，，向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩风险保险金风险保险金风险保险金风险保险金。。。。（（（（4444））））第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过30303030日的日的日的日的，，，，我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金额的额的额的额的10%10%10%10%给付给付给付给付第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金。。。。（（（（5555））））新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人第二被保险人第二被保险人第二被保险人在在在在其年满六其年满六其年满六其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险金金金金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同““““附录二附录二附录二附录二本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表””””。。。。（（（（6666））））特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱康复保险金康复保险金康复保险金康复保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病载明于本合同载明于本合同载明于本合同载明于本合同““““附录三附录三附录三附录三本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列表表表表””””。。。。二二二二、、、、在本合同终止在本合同终止在本合同终止在本合同终止、、、、撤销撤销撤销撤销、、、、解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间，，，，我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责任任任任。。。。2.32.32.32.3责任免除责任免除责任免除责任免除因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任：：：：(1)(1)(1)(1)投保人对投保人对投保人对投保人对第一第一第一第一被保险人被保险人被保险人被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人的故意杀害的故意杀害的故意杀害的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；(2)(2)(2)(2)第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀[[[[9999]]]]，，，，但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；；；；(3)(3)(3)(3)第一第一第一第一被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤、、、、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；(4)(4)(4)(4)第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病[[[[10101010]]]]；；；；(5)(5)(5)(5)在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同约约约约定定定定的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病；；；；(6)(6)(6)(6)第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病[[[[11111111]]]]、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常[[[[11112222]]]]；；；；(7)(7)(7)(7)第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱，，，，私自使用药物私自使用药物私自使用药物私自使用药物，，，，但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不在此限在此限在此限在此限；；；；(8)(8)(8)(8)第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒、、、、主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品[1[1[1[13333]]]]；；；；(9)(9)(9)(9)第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶[1[1[1[14444]]]]，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶[1[1[1[15555]]]]，，，，或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证[1[1[1[16666]]]]的机动车的机动车的机动车的机动车；；；；中德安联人寿保险有限公司第3页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额我们按本合同的基本保险金额给付给付给付给付第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金第一被保险人身故保险金，，，，本合同本合同本合同本合同对第一被保险对第一被保险对第一被保险对第一被保险人的保险责任人的保险责任人的保险责任人的保险责任终止终止终止终止。。。。若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故若第一被保险人在等待期内因患本合同约定的妊娠疾病身故或因分娩身故，，，，我们不我们不我们不我们不承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任承担给付保险金的责任，，，，但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费但将无息退还本合同已交的保险费，，，，本合同终止本合同终止本合同终止本合同终止。。。。（（（（3333））））分娩风险分娩风险分娩风险分娩风险保险金保险金保险金保险金若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满若第一被保险人怀孕满37373737周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩周之后至分娩（（（（包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠包括在医生建议下提前终止妊娠））））结束期结束期结束期结束期间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死间发生胎儿死亡的亡的亡的亡的，，，，我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的我们按本合同基本保险金额的10%10%10%10%，，，，向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩向第一被保险人给付分娩风险保险金风险保险金风险保险金风险保险金。。。。（（（（4444））））第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束第二被保险人在分娩结束后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过后存活未能超过30303030日的日的日的日的，，，，我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金我们按本合同基本保险金额的额的额的额的10%10%10%10%给付给付给付给付第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金第二被保险人身故保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金我们按实际身故人数给付本项保险金。。。。（（（（5555））））新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金新生儿先天性疾病保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人第二被保险人第二被保险人第二被保险人在在在在其年满六其年满六其年满六其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病的新生儿先天性疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生我们按本合同的基本保险金额给付新生儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金儿先天性疾病保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病我们按实际患新生儿先天性疾病人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险人数给付本项保险金金金金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同的新生儿先天性疾病载明于本合同““““附录二附录二附录二附录二本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性本合同承保的新生儿先天性疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表””””。。。。（（（（6666））））特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金特别关爱康复保险金若若若若任何任何任何任何第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六第二被保险人在其年满六周周周周岁前岁前岁前岁前由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生由我们指定或认可的医院的专科医生初次确初次确初次确初次确诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同诊为患有本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病，，，，我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱我们按本合同的基本保险金额给付特别关爱康复保险金康复保险金康复保险金康复保险金，，，，本合同对本合同对本合同对本合同对该该该该第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止第二被保险人的保险责任终止。。。。无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少无论第二被保险人人数之多少，，，，我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病我们按实际患特别关爱疾病人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金人数给付本项保险金。。。。本合同本合同本合同本合同约定约定约定约定的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病的特别关爱疾病载明于本合同载明于本合同载明于本合同载明于本合同““““附录三附录三附录三附录三本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列本合同承保的特别关爱疾病列表表表表””””。。。。二二二二、、、、在本合同终止在本合同终止在本合同终止在本合同终止、、、、撤销撤销撤销撤销、、、、解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间解除后或效力中止期间，，，，我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责我们不再承担本合同的保险责任任任任。。。。2.32.32.32.3责任免除责任免除责任免除责任免除因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致因下列情形之一导致发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任我们不承担给付各项保险金的责任：：：：(1)(1)(1)(1)投保人对投保人对投保人对投保人对第一第一第一第一被保险人被保险人被保险人被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人或者第二被保险人的故意杀害的故意杀害的故意杀害的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；(2)(2)(2)(2)第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀第一被保险人自杀[[[[9999]]]]，，，，但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外但第一被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；；；；(3)(3)(3)(3)第一第一第一第一被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤被保险人故意自伤、、、、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；(4)(4)(4)(4)第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病第一被保险人或者第二被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病[[[[10101010]]]]；；；；(5)(5)(5)(5)在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同在投保前第一被保险人已患本合同约约约约定定定定的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病的一种或者多种妊娠疾病；；；；(6)(6)(6)(6)第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病第一被保险人患有遗传性疾病[[[[11111111]]]]、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常[[[[11112222]]]]；；；；(7)(7)(7)(7)第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱第一被保险人未遵医嘱，，，，私自使用药物私自使用药物私自使用药物私自使用药物，，，，但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不但按使用说明的规定使用非处方药不在此限在此限在此限在此限；；；；(8)(8)(8)(8)第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒第一被保险人醉酒、、、、主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品主动吸食或注射毒品[1[1[1[13333]]]]；；；；(9)(9)(9)(9)第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶第一被保险人酒后驾驶[1[1[1[14444]]]]，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶[1[1[1[15555]]]]，，，，或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证或驾驶无有效行驶证[1[1[1[16666]]]]的机动车的机动车的机动车的机动车；；；；中德安联人寿保险有限公司第4页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(10)(10)(10)(10)第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动：：：：潜水潜水潜水潜水[1[1[1[17777]]]]、、、、跳伞跳伞跳伞跳伞、、、、攀岩攀岩攀岩攀岩[1[1[1[18888]]]]、、、、驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者滑翔伞滑翔伞滑翔伞滑翔伞、、、、探险探险探险探险[1[1[1[19999]]]]、、、、摔跤摔跤摔跤摔跤、、、、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛[[[[20202020]]]]、、、、特技表演特技表演特技表演特技表演[2[2[2[21111]]]]、、、、赛马赛马赛马赛马、、、、赛车赛车赛车赛车；；；；(11)(11)(11)(11)投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前已患已患已患已患先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形；；；；(12)(12)(12)(12)战争战争战争战争、、、、军事冲突军事冲突军事冲突军事冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；(13)(13)(13)(13)核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发发发发生上述情形时生上述情形时生上述情形时生上述情形时，，，，本本本本合同终止合同终止合同终止合同终止；；；；我们退还我们退还我们退还我们退还本本本本合同合同合同合同该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费[[[[22222222]]]]。。。。第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费3.13.13.13.1保险费保险费保险费保险费支付支付支付支付对于本合同，您应在生效日之前一次交清保险费。第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金4.14.14.14.1受益人受益人受益人受益人（1）第一被保险人身故保险金您或者被保险人可以指定一人或者多人为被保险人身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。（2）第二被保险人身故保险金除本合同另有约定外，第二被保险人身故保险金受益人为第一被保险人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的；2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。（3）其他保险责任保险金除本合同另有约定外，妊娠疾病保险金及分娩风险保险金受益人为第一被保险人本人，新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的受益人为第二被保险人本人。4.24.24.24.2保险事故保险事故保险事故保险事故的的的的通知通知通知通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第4页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(10)(10)(10)(10)第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动：：：：潜水潜水潜水潜水[1[1[1[17777]]]]、、、、跳伞跳伞跳伞跳伞、、、、攀岩攀岩攀岩攀岩[1[1[1[18888]]]]、、、、驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者滑翔伞滑翔伞滑翔伞滑翔伞、、、、探险探险探险探险[1[1[1[19999]]]]、、、、摔跤摔跤摔跤摔跤、、、、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛[[[[20202020]]]]、、、、特技表演特技表演特技表演特技表演[2[2[2[21111]]]]、、、、赛马赛马赛马赛马、、、、赛车赛车赛车赛车；；；；(11)(11)(11)(11)投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前已患已患已患已患先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形；；；；(12)(12)(12)(12)战争战争战争战争、、、、军事冲突军事冲突军事冲突军事冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；(13)(13)(13)(13)核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发发发发生上述情形时生上述情形时生上述情形时生上述情形时，，，，本本本本合同终止合同终止合同终止合同终止；；；；我们退还我们退还我们退还我们退还本本本本合同合同合同合同该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费[[[[22222222]]]]。。。。第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费3.13.13.13.1保险费保险费保险费保险费支付支付支付支付对于本合同，您应在生效日之前一次交清保险费。第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金4.14.14.14.1受益人受益人受益人受益人（1）第一被保险人身故保险金您或者被保险人可以指定一人或者多人为被保险人身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。（2）第二被保险人身故保险金除本合同另有约定外，第二被保险人身故保险金受益人为第一被保险人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的；2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。（3）其他保险责任保险金除本合同另有约定外，妊娠疾病保险金及分娩风险保险金受益人为第一被保险人本人，新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的受益人为第二被保险人本人。4.24.24.24.2保险事故保险事故保险事故保险事故的的的的通知通知通知通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损中德安联人寿保险有限公司第4页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(10)(10)(10)(10)第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动第一被保险人从事下列高风险运动：：：：潜水潜水潜水潜水[1[1[1[17777]]]]、、、、跳伞跳伞跳伞跳伞、、、、攀岩攀岩攀岩攀岩[1[1[1[18888]]]]、、、、驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者驾驶滑翔机或者滑翔伞滑翔伞滑翔伞滑翔伞、、、、探险探险探险探险[1[1[1[19999]]]]、、、、摔跤摔跤摔跤摔跤、、、、武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛[[[[20202020]]]]、、、、特技表演特技表演特技表演特技表演[2[2[2[21111]]]]、、、、赛马赛马赛马赛马、、、、赛车赛车赛车赛车；；；；(11)(11)(11)(11)投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本投保人或者第一被保险人于本合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前合同订立时已知悉第二被保险人于分娩前已患已患已患已患先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形；；；；(12)(12)(12)(12)战争战争战争战争、、、、军事冲突军事冲突军事冲突军事冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；(13)(13)(13)(13)核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发发发发生上述情形时生上述情形时生上述情形时生上述情形时，，，，本本本本合同终止合同终止合同终止合同终止；；；；我们退还我们退还我们退还我们退还本本本本合同合同合同合同该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费该保单年度未经过净保险费[[[[22222222]]]]。。。。第三部分第三部分第三部分第三部分如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费3.13.13.13.1保险费保险费保险费保险费支付支付支付支付对于本合同，您应在生效日之前一次交清保险费。第四部分第四部分第四部分第四部分如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金4.14.14.14.1受益人受益人受益人受益人（1）第一被保险人身故保险金您或者被保险人可以指定一人或者多人为被保险人身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在电子保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。（2）第二被保险人身故保险金除本合同另有约定外，第二被保险人身故保险金受益人为第一被保险人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务：1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的；2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。（3）其他保险责任保险金除本合同另有约定外，妊娠疾病保险金及分娩风险保险金受益人为第一被保险人本人，新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的受益人为第二被保险人本人。4.24.24.24.2保险事故保险事故保险事故保险事故的的的的通知通知通知通知您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损中德安联人寿保险有限公司第5页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。4.34.34.34.3保险保险保险保险金金金金申请申请申请申请（1）妊娠疾病保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明、附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（2）第一被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（3）分娩风险保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的胎儿死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（4）第二被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第5页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。4.34.34.34.3保险保险保险保险金金金金申请申请申请申请（1）妊娠疾病保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明、附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（2）第一被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（3）分娩风险保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的胎儿死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（4）第二被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和中德安联人寿保险有限公司第5页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。4.34.34.34.3保险保险保险保险金金金金申请申请申请申请（1）妊娠疾病保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明、附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（2）第一被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（3）分娩风险保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的胎儿死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（4）第二被保险人身故保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明（须原件或加盖医院公章的复印件）；4)国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的该被保险人的死亡证明；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和中德安联人寿保险有限公司第6页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险资料。6)受益人关系证明。（5）新生儿先天性疾病保险金和特别关爱康复保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明，以及第二被保险人的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)第二被保险人的出生证明等户籍证明类文件；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人身份证明；保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明其享有合法继承权的相关文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。4.44.44.44.4保险金给付保险金给付保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人或被保险人的继承人达成给付保险金的协议后十日内履行给付保险金义务；我们未及时履行前款规定的义务的，除支付保险金外，还应当赔偿受益人或被保险人的继承人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。4.54.54.54.5诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向我们申请给付妊娠疾病保险金、分娩风险保险金、新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人或被保险人的继承人向我们申请给付第一被保险人身故保险金及第二被保险人身故保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同5.15.15.15.1合同的解合同的解合同的解合同的解除及风险除及风险除及风险除及风险如您申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料：（1）本保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到合同终止申请书时起，本合同终止。若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第6页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险资料。6)受益人关系证明。（5）新生儿先天性疾病保险金和特别关爱康复保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明，以及第二被保险人的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)第二被保险人的出生证明等户籍证明类文件；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人身份证明；保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明其享有合法继承权的相关文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。4.44.44.44.4保险金给付保险金给付保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人或被保险人的继承人达成给付保险金的协议后十日内履行给付保险金义务；我们未及时履行前款规定的义务的，除支付保险金外，还应当赔偿受益人或被保险人的继承人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。4.54.54.54.5诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向我们申请给付妊娠疾病保险金、分娩风险保险金、新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人或被保险人的继承人向我们申请给付第一被保险人身故保险金及第二被保险人身故保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同5.15.15.15.1合同的解合同的解合同的解合同的解除及风险除及风险除及风险除及风险如您申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料：（1）本保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到合同终止申请书时起，本合同终止。若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于中德安联人寿保险有限公司第6页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险资料。6)受益人关系证明。（5）新生儿先天性疾病保险金和特别关爱康复保险金申请人须填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料：1)保险合同；2)申请人的有效身份证件；3)我们指定或认可的医院的专科医生出具的第一被保险人的受孕时间证明，以及第二被保险人的附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书（以上证明皆须原件或加盖医院公章的复印件），我们保留对被保险人的病情作进一步会诊的权利；4)第二被保险人的出生证明等户籍证明类文件；5)申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人身份证明；保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明其享有合法继承权的相关文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。4.44.44.44.4保险金给付保险金给付保险金给付保险金给付我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人或被保险人的继承人达成给付保险金的协议后十日内履行给付保险金义务；我们未及时履行前款规定的义务的，除支付保险金外，还应当赔偿受益人或被保险人的继承人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。4.54.54.54.5诉讼诉讼诉讼诉讼时效时效时效时效受益人向我们申请给付妊娠疾病保险金、分娩风险保险金、新生儿先天性疾病保险金及特别关爱康复保险金的诉讼时效期间为两年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。受益人或被保险人的继承人向我们申请给付第一被保险人身故保险金及第二被保险人身故保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。第五部分第五部分第五部分第五部分如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同5.15.15.15.1合同的解合同的解合同的解合同的解除及风险除及风险除及风险除及风险如您申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料：（1）本保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到合同终止申请书时起，本合同终止。若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于若合同终止日至满期日的天数大于中德安联人寿保险有限公司第7页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险或者等于或者等于或者等于或者等于180180180180天天天天，，，，我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同的未合同的未合同的未合同的未经过净保险费经过净保险费经过净保险费经过净保险费。。。。如您解除合同如您解除合同如您解除合同如您解除合同，，，，会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失，，，，故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定。。。。第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项6.16.16.16.1明确说明明确说明明确说明明确说明与如实告与如实告与如实告与如实告知知知知订立合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立、、、、合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，，，，您您您您应当如实告知应当如实告知应当如实告知应当如实告知。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故如果您故如果您故如果您故意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费；；；；如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对对对对保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给我们不承担给我们不承担给我们不承担给付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们在合同订立、合同复效或合同变更时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。6.26.26.26.2我们合同我们合同我们合同我们合同解除权的解除权的解除权的解除权的限制限制限制限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。6.36.36.36.3年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的第一被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实，，，，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的制的制的制的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同，，，，并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费。。。。对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任。。。。我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用“6666.2.2.2.2我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制”的规定的规定的规定的规定。。。。6.46.46.46.4联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或者电子邮箱等联系方式变更时，请及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。6.56.56.56.5合同内容合同内容合同内容合同内容变更变更变更变更在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。6.66.66.66.6法律法规法律法规法律法规法律法规本合同受中华人民共和国法律管辖。本合同中的任何部分，若与当时有效的中华人民共和国法律、法规及国务院保险监督管理机构的规范性文件的强制性规定相冲突，都应作相应的修改。6.76.76.76.7争议处理争议处理争议处理争议处理合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，提交双方同意的仲裁委员会仲裁。（2）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，依法向被告所在地人民法院起诉。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第7页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险或者等于或者等于或者等于或者等于180180180180天天天天，，，，我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同的未合同的未合同的未合同的未经过净保险费经过净保险费经过净保险费经过净保险费。。。。如您解除合同如您解除合同如您解除合同如您解除合同，，，，会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失，，，，故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定。。。。第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项6.16.16.16.1明确说明明确说明明确说明明确说明与如实告与如实告与如实告与如实告知知知知订立合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立、、、、合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，，，，您您您您应当如实告知应当如实告知应当如实告知应当如实告知。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故如果您故如果您故如果您故意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费；；；；如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对对对对保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给我们不承担给我们不承担给我们不承担给付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们在合同订立、合同复效或合同变更时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。6.26.26.26.2我们合同我们合同我们合同我们合同解除权的解除权的解除权的解除权的限制限制限制限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。6.36.36.36.3年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的第一被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实，，，，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的制的制的制的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同，，，，并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费。。。。对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任。。。。我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用“6666.2.2.2.2我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制”的规定的规定的规定的规定。。。。6.46.46.46.4联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或者电子邮箱等联系方式变更时，请及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。6.56.56.56.5合同内容合同内容合同内容合同内容变更变更变更变更在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。6.66.66.66.6法律法规法律法规法律法规法律法规本合同受中华人民共和国法律管辖。本合同中的任何部分，若与当时有效的中华人民共和国法律、法规及国务院保险监督管理机构的规范性文件的强制性规定相冲突，都应作相应的修改。6.76.76.76.7争议处理争议处理争议处理争议处理合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，提交双方同意的仲裁委员会仲裁。（2）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，依法向被告所在地人民法院起诉。中德安联人寿保险有限公司第7页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险或者等于或者等于或者等于或者等于180180180180天天天天，，，，我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同的未合同的未合同的未合同的未经过净保险费经过净保险费经过净保险费经过净保险费。。。。如您解除合同如您解除合同如您解除合同如您解除合同，，，，会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失会遭受一定的损失，，，，故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定故请您慎重考虑和决定。。。。第六部分第六部分第六部分第六部分其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项6.16.16.16.1明确说明明确说明明确说明明确说明与如实告与如实告与如实告与如实告知知知知订立合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立我们在合同订立、、、、合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，，，，您您您您应当如实告知应当如实告知应当如实告知应当如实告知。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的否同意承保或者提高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故如果您故如果您故如果您故意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费；；；；如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对对对对保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给我们不承担给我们不承担给我们不承担给付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们在合同订立、合同复效或合同变更时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。6.26.26.26.2我们合同我们合同我们合同我们合同解除权的解除权的解除权的解除权的限制限制限制限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。6.36.36.36.3年龄错误年龄错误年龄错误年龄错误您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的第一被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实您申报的第一被保险人年龄不真实，，，，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的制的制的制的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同，，，，并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费并将退还本合同的未经过净保险费。。。。对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除对于本合同解除前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任。。。。我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用我们行使合同解除权适用“6666.2.2.2.2我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制我们合同解除权的限制”的规定的规定的规定的规定。。。。6.46.46.46.4联系方式联系方式联系方式联系方式变更变更变更变更为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或者电子邮箱等联系方式变更时，请及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或者双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或者通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。6.56.56.56.5合同内容合同内容合同内容合同内容变更变更变更变更在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。6.66.66.66.6法律法规法律法规法律法规法律法规本合同受中华人民共和国法律管辖。本合同中的任何部分，若与当时有效的中华人民共和国法律、法规及国务院保险监督管理机构的规范性文件的强制性规定相冲突，都应作相应的修改。6.76.76.76.7争议处理争议处理争议处理争议处理合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，提交双方同意的仲裁委员会仲裁。（2）因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，依法向被告所在地人民法院起诉。中德安联人寿保险有限公司第8页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录一一一一本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠妊娠妊娠妊娠疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．子痫症又称“重度妊娠高血压综合症”，指血压高于160mmHg/110mmHg、蛋白尿≥5g/24h或者尿常规中蛋白（++）-（++++）和（或者）伴水肿，有头痛等自觉症状，并且有抽搐或者昏迷。须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少两项的医学证明：（1）血肌酐升高（〉1.6mg%）；（2）少尿（24小时总尿量少于500毫升）；（3）出现神经系统的异常或者视力异常；（4）肺水肿；（5）黄疸进行性加重；（6）胎儿宫内死亡；（7）血小板减少、凝血症；（8）HELLP综合症（合并溶血、转氨酶升高、血小板减少）。2．胎盘早期剥离指妊娠满二十孕周后，胎盘于胎儿产出前先行脱离，以致胎儿窘迫或者母亲休克。胎盘早期脱离须达第二或者第三级的脱离而施以紧急剖腹产手术，且须经专科医生确诊。3．羊水栓塞指在分娩过程中，羊水进入母体血循环后引起的肺栓塞、休克、弥散性血管内凝血、肾功能衰竭或骤然死亡等一系列严重症状的综合症。4．弥漫性血管内凝血指因凝血功能障碍导致全身性出血不止及器官损伤，是一种妊娠所并发的致命性疾病，须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少三项的检验报告：（1）血小板计数<100×109/L或者呈进行性下降；（2）血浆纤维蛋白原含量<1.5g/L或者〉4g/L或者呈进行性下降；（3）3P试验阳性或者血浆FDP〉20mg/L；（4）凝血酶原时间〉15秒或者超过对照组3秒以上。5．侵蚀性葡萄胎指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或者转移至其他器官或者组织的葡萄胎，并已经进行化疗或者手术治疗的。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第8页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录一一一一本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠妊娠妊娠妊娠疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．子痫症又称“重度妊娠高血压综合症”，指血压高于160mmHg/110mmHg、蛋白尿≥5g/24h或者尿常规中蛋白（++）-（++++）和（或者）伴水肿，有头痛等自觉症状，并且有抽搐或者昏迷。须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少两项的医学证明：（1）血肌酐升高（〉1.6mg%）；（2）少尿（24小时总尿量少于500毫升）；（3）出现神经系统的异常或者视力异常；（4）肺水肿；（5）黄疸进行性加重；（6）胎儿宫内死亡；（7）血小板减少、凝血症；（8）HELLP综合症（合并溶血、转氨酶升高、血小板减少）。2．胎盘早期剥离指妊娠满二十孕周后，胎盘于胎儿产出前先行脱离，以致胎儿窘迫或者母亲休克。胎盘早期脱离须达第二或者第三级的脱离而施以紧急剖腹产手术，且须经专科医生确诊。3．羊水栓塞指在分娩过程中，羊水进入母体血循环后引起的肺栓塞、休克、弥散性血管内凝血、肾功能衰竭或骤然死亡等一系列严重症状的综合症。4．弥漫性血管内凝血指因凝血功能障碍导致全身性出血不止及器官损伤，是一种妊娠所并发的致命性疾病，须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少三项的检验报告：（1）血小板计数<100×109/L或者呈进行性下降；（2）血浆纤维蛋白原含量<1.5g/L或者〉4g/L或者呈进行性下降；（3）3P试验阳性或者血浆FDP〉20mg/L；（4）凝血酶原时间〉15秒或者超过对照组3秒以上。5．侵蚀性葡萄胎指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或者转移至其他器官或者组织的葡萄胎，并已经进行化疗或者手术治疗的。中德安联人寿保险有限公司第8页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录一一一一本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠疾病列表妊娠妊娠妊娠妊娠疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．子痫症又称“重度妊娠高血压综合症”，指血压高于160mmHg/110mmHg、蛋白尿≥5g/24h或者尿常规中蛋白（++）-（++++）和（或者）伴水肿，有头痛等自觉症状，并且有抽搐或者昏迷。须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少两项的医学证明：（1）血肌酐升高（〉1.6mg%）；（2）少尿（24小时总尿量少于500毫升）；（3）出现神经系统的异常或者视力异常；（4）肺水肿；（5）黄疸进行性加重；（6）胎儿宫内死亡；（7）血小板减少、凝血症；（8）HELLP综合症（合并溶血、转氨酶升高、血小板减少）。2．胎盘早期剥离指妊娠满二十孕周后，胎盘于胎儿产出前先行脱离，以致胎儿窘迫或者母亲休克。胎盘早期脱离须达第二或者第三级的脱离而施以紧急剖腹产手术，且须经专科医生确诊。3．羊水栓塞指在分娩过程中，羊水进入母体血循环后引起的肺栓塞、休克、弥散性血管内凝血、肾功能衰竭或骤然死亡等一系列严重症状的综合症。4．弥漫性血管内凝血指因凝血功能障碍导致全身性出血不止及器官损伤，是一种妊娠所并发的致命性疾病，须经专科医生确诊，并提供同时具有下列条件中的至少三项的检验报告：（1）血小板计数<100×109/L或者呈进行性下降；（2）血浆纤维蛋白原含量<1.5g/L或者〉4g/L或者呈进行性下降；（3）3P试验阳性或者血浆FDP〉20mg/L；（4）凝血酶原时间〉15秒或者超过对照组3秒以上。5．侵蚀性葡萄胎指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或者转移至其他器官或者组织的葡萄胎，并已经进行化疗或者手术治疗的。中德安联人寿保险有限公司第9页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录二二二二本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．先天性肛门直肠闭锁指因高位直肠闭锁或高位肛门直肠畸形，第二被保险人已经实际接受了结肠造口术及骶腹会阴肛门成形术治疗。不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形。。。。2．先天性食管闭锁或先天性食管气管瘘先天性食管闭锁指因发育异常造成的食管通道不连贯；先天性食管气管瘘指食管与气管之间形成异常开通口。二者须经X线胃管或X线造影检查证实，存在下列情况之一者：（1）食管闭锁，近端或远端或远近端为盲端；（2）气管与食管间有瘘相通。3．法乐氏四联症指一种先天性的心脏解剖学上的异常，表现为合并存在的四种心脏畸形：（1）右室流出道梗阻（肺动脉狭窄）；（2）室间隔缺损；（3）主动脉骑跨；（4）右心室肥厚。诊断必须由超声心动检查证实。4．完全性大动脉转位指一种先天性心脏畸形，表现为主动脉完全起源于右心室和肺动脉完全起源于左心室。从周围循环回心的静脉血不经肺部进行氧合而又从右心室经主动脉进入体循环系统再循环。诊断必须由超声心动检查和心导管检查证实。5．先天性房间隔缺损指心房间隔上存在缺损，导致血液自左心房流入右心房，引起第二被保险人发育迟缓和体力活动耐受力下降。第二被保险人必须已经接受了房间隔修补手术治疗。6．脊柱裂或颅裂指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由X线摄片发现的没有合并脊髓脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐性脊椎裂。7．腭裂修复术或唇腭裂修复术指因腭裂或唇裂合并腭裂，第二被保险人已经实际接受了腭裂修复手术或唇腭裂修复手术治疗。单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内。。。。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第9页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录二二二二本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．先天性肛门直肠闭锁指因高位直肠闭锁或高位肛门直肠畸形，第二被保险人已经实际接受了结肠造口术及骶腹会阴肛门成形术治疗。不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形。。。。2．先天性食管闭锁或先天性食管气管瘘先天性食管闭锁指因发育异常造成的食管通道不连贯；先天性食管气管瘘指食管与气管之间形成异常开通口。二者须经X线胃管或X线造影检查证实，存在下列情况之一者：（1）食管闭锁，近端或远端或远近端为盲端；（2）气管与食管间有瘘相通。3．法乐氏四联症指一种先天性的心脏解剖学上的异常，表现为合并存在的四种心脏畸形：（1）右室流出道梗阻（肺动脉狭窄）；（2）室间隔缺损；（3）主动脉骑跨；（4）右心室肥厚。诊断必须由超声心动检查证实。4．完全性大动脉转位指一种先天性心脏畸形，表现为主动脉完全起源于右心室和肺动脉完全起源于左心室。从周围循环回心的静脉血不经肺部进行氧合而又从右心室经主动脉进入体循环系统再循环。诊断必须由超声心动检查和心导管检查证实。5．先天性房间隔缺损指心房间隔上存在缺损，导致血液自左心房流入右心房，引起第二被保险人发育迟缓和体力活动耐受力下降。第二被保险人必须已经接受了房间隔修补手术治疗。6．脊柱裂或颅裂指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由X线摄片发现的没有合并脊髓脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐性脊椎裂。7．腭裂修复术或唇腭裂修复术指因腭裂或唇裂合并腭裂，第二被保险人已经实际接受了腭裂修复手术或唇腭裂修复手术治疗。单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第9页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录二二二二本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性疾病列表新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性新生儿先天性疾病疾病疾病疾病名名名名称称称称定义定义定义定义1．先天性肛门直肠闭锁指因高位直肠闭锁或高位肛门直肠畸形，第二被保险人已经实际接受了结肠造口术及骶腹会阴肛门成形术治疗。不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形不包括低位直肠闭锁和低位肛门直肠畸形。。。。2．先天性食管闭锁或先天性食管气管瘘先天性食管闭锁指因发育异常造成的食管通道不连贯；先天性食管气管瘘指食管与气管之间形成异常开通口。二者须经X线胃管或X线造影检查证实，存在下列情况之一者：（1）食管闭锁，近端或远端或远近端为盲端；（2）气管与食管间有瘘相通。3．法乐氏四联症指一种先天性的心脏解剖学上的异常，表现为合并存在的四种心脏畸形：（1）右室流出道梗阻（肺动脉狭窄）；（2）室间隔缺损；（3）主动脉骑跨；（4）右心室肥厚。诊断必须由超声心动检查证实。4．完全性大动脉转位指一种先天性心脏畸形，表现为主动脉完全起源于右心室和肺动脉完全起源于左心室。从周围循环回心的静脉血不经肺部进行氧合而又从右心室经主动脉进入体循环系统再循环。诊断必须由超声心动检查和心导管检查证实。5．先天性房间隔缺损指心房间隔上存在缺损，导致血液自左心房流入右心房，引起第二被保险人发育迟缓和体力活动耐受力下降。第二被保险人必须已经接受了房间隔修补手术治疗。6．脊柱裂或颅裂指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由X线摄片发现的没有合并脊髓脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐性脊椎裂。7．腭裂修复术或唇腭裂修复术指因腭裂或唇裂合并腭裂，第二被保险人已经实际接受了腭裂修复手术或唇腭裂修复手术治疗。单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内单纯唇裂不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第10页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录三三三三本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病名疾病名疾病名疾病名称称称称定义定义定义定义1．小儿脑瘫小儿脑瘫是指小儿因多种原因（如感染、出血、外伤等）引起的脑实质损害，出现非进行性、中枢性运动功能障碍而发展为瘫痪的疾病。必须由儿童神经专科医生确诊，且经丹佛发育筛查试验证实大运动能区、精细动作适应能区、语言能区中至少有2个能区各有至少2项发育迟缓。2．先天性失明先天性失明是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的失明。双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆[2[2[2[23333]]]]性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：(1)眼球缺失或摘除；(2)矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；(3)视野半径小于5度。遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内。。。。3．先天性耳聋先天性耳聋是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的耳聋。双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内。。。。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第10页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录三三三三本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病名疾病名疾病名疾病名称称称称定义定义定义定义1．小儿脑瘫小儿脑瘫是指小儿因多种原因（如感染、出血、外伤等）引起的脑实质损害，出现非进行性、中枢性运动功能障碍而发展为瘫痪的疾病。必须由儿童神经专科医生确诊，且经丹佛发育筛查试验证实大运动能区、精细动作适应能区、语言能区中至少有2个能区各有至少2项发育迟缓。2．先天性失明先天性失明是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的失明。双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆[2[2[2[23333]]]]性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：(1)眼球缺失或摘除；(2)矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；(3)视野半径小于5度。遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内。。。。3．先天性耳聋先天性耳聋是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的耳聋。双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第10页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险附录附录附录附录三三三三本本本本合同承保的合同承保的合同承保的合同承保的特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病列表疾病列表疾病列表疾病列表特别关爱特别关爱特别关爱特别关爱疾病名疾病名疾病名疾病名称称称称定义定义定义定义1．小儿脑瘫小儿脑瘫是指小儿因多种原因（如感染、出血、外伤等）引起的脑实质损害，出现非进行性、中枢性运动功能障碍而发展为瘫痪的疾病。必须由儿童神经专科医生确诊，且经丹佛发育筛查试验证实大运动能区、精细动作适应能区、语言能区中至少有2个能区各有至少2项发育迟缓。2．先天性失明先天性失明是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的失明。双眼视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆[2[2[2[23333]]]]性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：(1)眼球缺失或摘除；(2)矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；(3)视野半径小于5度。遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内遗传性失明不在保障范围内。。。。3．先天性耳聋先天性耳聋是指因母体妊娠过程、分娩过程中的异常造成的耳聋。双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内遗传性耳聋不在保障范围内。。。。中德安联人寿保险有限公司第11页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险释义释义释义释义1.1.1.1.生效日生效日生效日生效日保险单所载的我们所承担的保险责任的开始日期。所有保单周年日、保单周月日、保单年度、保险费约定支付日均以此日期为计算依据。2.2.2.2.周岁周岁周岁周岁以法定身份证明文件中记载的出生日期为基准，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一周岁，不足一年的不计，依此类推。3.3.3.3.活产新生儿活产新生儿活产新生儿活产新生儿指妊娠满28周及以上（如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上），娩出后有心跳、呼吸、脐带搏动、随意肌收缩4项生命体征之一的新生儿。4.4.4.4.满期日满期日满期日满期日本合同订立时约定的保险期间届满之日。5.5.5.5.医院医院医院医院指同时符合下列条件的机构：（1）中华人民共和国境内合法经营的二级以上医院（含二级）或香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区医院；（2）具有符合中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区）有关医院管理规则设施标准的医疗设备，且全天24小时有合格医师（合格医师指具有与请求赔付的疾病相适应的专业资格认证和诊断处方权，且正在上述医院执业的医师，但投保人、被保险人本人及其直系亲属除外）及护士驻院提供医疗及护理服务；（（（（3333））））不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院、、、、联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房、、、、外设外设外设外设挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部、、、、康复康复康复康复、、、、疗养疗养疗养疗养、、、、戒酒戒酒戒酒戒酒、、、、戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构。。。。6.6.6.6.专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（（（（4444））））在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。。。。7.7.7.7.基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本合同所称的基本保险金额是指保险单所载本合同的保险金额，若该金额经本合同其他条款的修正而发生变更，则以变更后的金额作为基本保险金额。8.8.8.8.分娩身故分娩身故分娩身故分娩身故指因自然分娩或剖宫产手术为直接且单独原因导致第一被保险人在分娩过程中或分娩后七日内的身故。9.9.9.9.自杀自杀自杀自杀根据自己意愿使自己生命终结的行为，如未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物毒物、高空坠落导致的死亡等。10.10.10.10.感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋病病病病在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV；艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。11.11.11.11.遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。12.12.12.12.先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变变变变形或染色体异形或染色体异形或染色体异形或染色体异常常常常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。13.13.13.13.毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。14.14.14.14.酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。15.15.15.15.无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶指下列情形之一：(1)没有取得驾驶资格；(2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；(3)持审验不合格或者未经审验的驾驶证驾驶；(4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。16.16.16.16.无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：(1)机动车被依法注销登记的；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
中德安联人寿保险有限公司第11页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险释义释义释义释义1.1.1.1.生效日生效日生效日生效日保险单所载的我们所承担的保险责任的开始日期。所有保单周年日、保单周月日、保单年度、保险费约定支付日均以此日期为计算依据。2.2.2.2.周岁周岁周岁周岁以法定身份证明文件中记载的出生日期为基准，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一周岁，不足一年的不计，依此类推。3.3.3.3.活产新生儿活产新生儿活产新生儿活产新生儿指妊娠满28周及以上（如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上），娩出后有心跳、呼吸、脐带搏动、随意肌收缩4项生命体征之一的新生儿。4.4.4.4.满期日满期日满期日满期日本合同订立时约定的保险期间届满之日。5.5.5.5.医院医院医院医院指同时符合下列条件的机构：（1）中华人民共和国境内合法经营的二级以上医院（含二级）或香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区医院；（2）具有符合中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区）有关医院管理规则设施标准的医疗设备，且全天24小时有合格医师（合格医师指具有与请求赔付的疾病相适应的专业资格认证和诊断处方权，且正在上述医院执业的医师，但投保人、被保险人本人及其直系亲属除外）及护士驻院提供医疗及护理服务；（（（（3333））））不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院、、、、联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房、、、、外设外设外设外设挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部、、、、康复康复康复康复、、、、疗养疗养疗养疗养、、、、戒酒戒酒戒酒戒酒、、、、戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构。。。。6.6.6.6.专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（（（（4444））））在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。。。。7.7.7.7.基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本合同所称的基本保险金额是指保险单所载本合同的保险金额，若该金额经本合同其他条款的修正而发生变更，则以变更后的金额作为基本保险金额。8.8.8.8.分娩身故分娩身故分娩身故分娩身故指因自然分娩或剖宫产手术为直接且单独原因导致第一被保险人在分娩过程中或分娩后七日内的身故。9.9.9.9.自杀自杀自杀自杀根据自己意愿使自己生命终结的行为，如未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物毒物、高空坠落导致的死亡等。10.10.10.10.感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋病病病病在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV；艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。11.11.11.11.遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。12.12.12.12.先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变变变变形或染色体异形或染色体异形或染色体异形或染色体异常常常常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。13.13.13.13.毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。14.14.14.14.酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。15.15.15.15.无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶指下列情形之一：(1)没有取得驾驶资格；(2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；(3)持审验不合格或者未经审验的驾驶证驾驶；(4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。16.16.16.16.无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：(1)机动车被依法注销登记的；中德安联人寿保险有限公司第11页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险释义释义释义释义1.1.1.1.生效日生效日生效日生效日保险单所载的我们所承担的保险责任的开始日期。所有保单周年日、保单周月日、保单年度、保险费约定支付日均以此日期为计算依据。2.2.2.2.周岁周岁周岁周岁以法定身份证明文件中记载的出生日期为基准，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一周岁，不足一年的不计，依此类推。3.3.3.3.活产新生儿活产新生儿活产新生儿活产新生儿指妊娠满28周及以上（如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上），娩出后有心跳、呼吸、脐带搏动、随意肌收缩4项生命体征之一的新生儿。4.4.4.4.满期日满期日满期日满期日本合同订立时约定的保险期间届满之日。5.5.5.5.医院医院医院医院指同时符合下列条件的机构：（1）中华人民共和国境内合法经营的二级以上医院（含二级）或香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区医院；（2）具有符合中华人民共和国（包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区）有关医院管理规则设施标准的医疗设备，且全天24小时有合格医师（合格医师指具有与请求赔付的疾病相适应的专业资格认证和诊断处方权，且正在上述医院执业的医师，但投保人、被保险人本人及其直系亲属除外）及护士驻院提供医疗及护理服务；（（（（3333））））不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院不包括未达卫生行政管理规定的二级医院标准的分院、、、、联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房联合医院及病房、、、、外设外设外设外设挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部挂靠的门诊部、、、、康复康复康复康复、、、、疗养疗养疗养疗养、、、、戒酒戒酒戒酒戒酒、、、、戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构戒毒或类似的医疗机构。。。。6.6.6.6.专科医生专科医生专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（（（（4444））））在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。。。。7.7.7.7.基本保险金额基本保险金额基本保险金额基本保险金额本合同所称的基本保险金额是指保险单所载本合同的保险金额，若该金额经本合同其他条款的修正而发生变更，则以变更后的金额作为基本保险金额。8.8.8.8.分娩身故分娩身故分娩身故分娩身故指因自然分娩或剖宫产手术为直接且单独原因导致第一被保险人在分娩过程中或分娩后七日内的身故。9.9.9.9.自杀自杀自杀自杀根据自己意愿使自己生命终结的行为，如未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物毒物、高空坠落导致的死亡等。10.10.10.10.感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病感染艾滋病病毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋毒或者患艾滋病病病病在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV；艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。11.11.11.11.遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。12.12.12.12.先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变变变变形或染色体异形或染色体异形或染色体异形或染色体异常常常常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。13.13.13.13.毒品毒品毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。14.14.14.14.酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。15.15.15.15.无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾无合法有效驾驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶驶证驾驶指下列情形之一：(1)没有取得驾驶资格；(2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；(3)持审验不合格或者未经审验的驾驶证驾驶；(4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。16.16.16.16.无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：(1)机动车被依法注销登记的；中德安联人寿保险有限公司第12页共12页安联安孕无忧母婴疾病保险(2)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验的。17.17.17.17.潜水潜水潜水潜水指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。18.18.18.18.攀岩攀岩攀岩攀岩指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。19.19.19.19.探险探险探险探险指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或者使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或者人迹罕至的原始森林等活动。20.20.20.20.武术比赛武术比赛武术比赛武术比赛指两人或者两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。21.21.21.21.特技表演特技表演特技表演特技表演指进行马术、杂技、驯兽等表演。22.22.22.22.未经过净保险未经过净保险未经过净保险未经过净保险费费费费保险费×（1-（保单责任已经过天数/保险期间天数））×（1-35%）。其中经过天数不足一天的按一天计算。23.23.23.23.永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后仍无法通过现有医疗手段恢复。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
