--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141阅读指引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。C您拥有的重要权益v被保险人享受本保险合同提供的保障………………………………………第2.3条v您有减保的权利………………………………………………………………第3.2条C您应当特别注意的事项v您解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………………第1.6条v本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…第2.4条v申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………第4.2条v我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………第6条v我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您仔细阅读正文加粗的部分。C条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。C条款目录1.您与我们的合同1.1合同构成1.2投保范围1.3合同成立与生效1.4合同效力1.5合同内容变更1.6投保人解除合同的手续及风险1.7合同终止2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3.您的权利和义务3.1保险费的交纳3.2减保4.如何申请领取保险金4.1保险金受益人的指定和变更4.2保险金的申请5.基本条款5.1年龄确定与错误处理6.释义6.1现金价值6.2认可医院6.3专科医生6.4本合同所指的特定疾病6.5本合同所指的重大疾病6.6意外伤害6.7遗传性疾病6.8先天性畸形、变形或染色体异常6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病新华保险[2014]疾病保险029号请扫描以查询验证条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141新华人寿保险股份有限公司附加鑫康重大疾病保险条款1.您与我们的合同1.1合同构成附加鑫康重大疾病保险合同（以下简称“本合同”）是主保险合同（以下简称“主险合同”）的附加合同。本合同由保险单及所附附加鑫康重大疾病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、变更申请书、复效申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.2投保范围本合同的投保人、被保险人与主险合同相同。1.3合同成立与生效您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日即为保单生效日。1.4合同效力主险合同中的续期保险费的交纳、宽限期、合同效力中止、合同效力恢复、保单贷款、保险事故通知、保险金的给付、欠交保险费及未还款项的扣除、明确说明与如实告知、本公司合同解除权的限制、联系方式变更、失踪处理、争议处理事项以及释义适用于本合同。本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。主险合同无效，本合同亦无效。主险合同中止，本合同中止。主险合同终止，本合同终止。主险合同因责任免除条款所列事项而终止的，本公司退还本合同的现金价值（详见释义）。1.5合同内容变更您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。1.6投保人解除合同的手续及风险1.本合同生效后，本公司为您提供15日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并书面签收之日起15日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内在扣除工本费后退还本保险实际交纳的保险费。2.您在犹豫期后要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。3.您要求解除本合同时，应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。4.如您解除主险合同，本合同须同时解除。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.7合同终止以下任何一种情况发生时，本合同终止：1.在本合同有效期内解除本合同的；2.本公司已经履行完毕保险责任的；3.本合同因条款所列其他情况而终止的。2.我们提供的保障2.1保险金额本合同保险金额按本条款第2.3条规定、根据基本保险金额进行计算确定。本合同基本保险金额由您和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的投保规定，约定的基本保险金额将在保险单上载明。为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2保险期间除另有约定外，本合同的保险期间与主险合同一致。2.3保险责任在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：2.3.1特定疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后，由本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的特定疾病（详见释义），本公司按本合同基本保险金额的10%给付特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。2.3.2重大疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害（详见释义）或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。2.3.3身故保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病身故，本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付身故保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病身故，本公司按本合同基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。2.4责任免除2.4.1特定疾病、重大疾病保险责任免除被保险人因下列1-8项情形之一发生本合同所指的特定疾病或重大疾病的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人主动吸食或注射毒品；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；6.核爆炸、核辐射或核污染；7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致本合同所指的特定疾病或重大疾病，本公司不承担保险责任：9.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。2.4.2身故保险责任免除被保险人因下列1-7项情形之一身故的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为能力人的除外；5.被保险人主动吸食或注射毒品；6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7.核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故的，本公司不承担保险责任：8.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受益人退还保险单的现金价值。因上述第2-7项情形或在第8项期间被保险人身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。3.您的权利和义务3.1保险费的交纳除另有约定外，本合同的交费方式和交费期间须与主险合同一致，且须与主险合同同时交纳保险费。3.2减保1.在本合同有效期内，如本合同未发生保险金给付，您可以申请减保，基本保险金额同比例减少，并领取减少部分对应的现金价值。主险合同减保，如本合同未发生保险金给付，本合同应同时办理减保，减保比例与主险合同相同。本公司退还减少部分对应的现金价值。减保后的保险费按下列公式计算。减保后的保险费＝本次减保前的保险费×（1－减保比例）本公司按减保后的基本保险金额承担保险责任。2.在本合同有效期内，主险合同减保，如本合同已发生保险金给付，本公司仅对主险合同减保，本公司按此次减保前的基本保险金额继续承担本合同保险责任。4.如何申请领取保险金4.1保险金受益特定疾病保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141人的指定和变更您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险单上批注或附贴批单。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定或变更受益人。您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的；2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金的申请1.申请特定疾病保险金或重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）被保险人的有效身份证件；（3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代为办理保险金申请。4.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。5.基本条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.1年龄确定与错误处理1.被保险人的年龄以周岁计算。2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如发生错误按下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用主险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求您补交保险费；如已发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例支付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给您。6.释义6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保单年度之内的现金价值金额您可以向我们查询。保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应日零时止为一个保单年度。6.2认可医院指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户服务电话95567。6.3专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.4本合同所指的特定疾病本合同所指的特定疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.4.1极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，但未达到本合同所指重大疾病“恶性肿瘤”的标准：（1）原位癌（注）；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）。注：原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141癌细胞新生物。被保险人必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断为原位癌，且己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。6.4.2不典型的急性心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，且满足下列全部条件，但未达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的标准：（1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高；（2）心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。6.4.3轻度脑中风指实际发生了脑血管的突发病变，出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，且在确诊180天后，被保险人仍遗留下列障碍，但未达到本合同所指重大疾病“脑中风后遗症”的标准：一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，或小于Ⅲ级但尚未达到脑中风后遗症的给付标准。6.4.4冠状动脉介入手术指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。被保险人已达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.5心脏瓣膜介入手术指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。实施开胸心脏瓣膜置换或修复手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.6主动脉内手术指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。实施开胸或开腹主动脉手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.7脑垂体瘤、脑囊肿和脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗：（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。6.4.8较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.4.9严重头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，且须满足下列条件之一，但未达到本合同所指重大疾病“严重脑损伤”的标准：附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；2.在遭受外伤180天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级,或小于Ⅲ级。6.4.10轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg，但未达到本合同所指重大疾病“严重原发性肺动脉高压”的标准。上述特定疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.5本合同所指的重大疾病本合同所指的重大疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.5.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在本项保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。6.5.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。6.5.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。6.5.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。6.5.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6.5.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。6.5.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。6.5.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。6.5.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。6.5.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。6.5.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。6.5.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。6.5.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。6.5.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。6.5.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。6.5.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。6.5.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.5.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。6.5.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。6.5.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。6.5.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。6.5.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。6.5.26严重多发性硬化指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续180天无法独立完成下列基附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。6.5.27因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。6.5.28重症急性胰腺炎指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。6.5.29肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病”的限制。6.5.30系统性红斑狼疮－III型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型微小病变型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141V型膜型VI型肾小球硬化型6.5.31慢性呼吸功能衰竭指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80%；（4）因缺氧必须接受输氧治疗。6.5.321型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器，或因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。6.5.33严重类风湿性关节炎指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力），并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。6.5.34严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。6.5.35因输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院判决或裁定认定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.5.36严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。6.5.37严重原发性心肌病指经本公司认可医院的心脏专科医师确诊被保险人因原发性心肌病而出现的心室功能障碍而使其出现明显的心功能衰竭（美国纽约心脏病学会分类标准心功能至少达Ⅳ级（注）)。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于酒精滥用性的心肌病不在保障范围内。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。6.5.38非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.39脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，必须明确诊断为脊髓灰质炎，且因脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.40植物人状态指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少30天以上，该病须由本公司认可医院的神经科专家确诊并证明有永久性神经系统损害。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.41重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.42溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。6.5.43肾髓质囊性病肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求：（1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；（2）诊断须由肾组织活检确定；（3）已诊断为肾功能衰竭。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。6.5.44全身性硬皮病指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、血管及内脏器官进行性弥漫性纤维化。诊断必须经活检及血清学检查证实，疾病必须是全身性的并累及心脏、肺或肾脏。以下情况不在保障范围内：（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害）（2）嗜酸性筋膜炎（3）CREST综合征6.5.45肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级（注）。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。以上第1至25种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第26种至45种疾病为本公司增加的疾病类型。上述重大疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。上述重大疾病中所指的六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.6意外伤害指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体伤害，猝死不属于意外伤害。猝死是指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡，属于疾病身故。猝死的认定，如有公安机关、检察院、法院等司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。6.7遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.8先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141阅读指引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。C您拥有的重要权益v被保险人享受本保险合同提供的保障………………………………………第2.3条v您有减保的权利………………………………………………………………第3.2条C您应当特别注意的事项v您解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………………第1.6条v本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…第2.4条v申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………第4.2条v我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………第6条v我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您仔细阅读正文加粗的部分。C条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。C条款目录1.您与我们的合同1.1合同构成1.2投保范围1.3合同成立与生效1.4合同效力1.5合同内容变更1.6投保人解除合同的手续及风险1.7合同终止2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3.您的权利和义务3.1保险费的交纳3.2减保4.如何申请领取保险金4.1保险金受益人的指定和变更4.2保险金的申请5.基本条款5.1年龄确定与错误处理6.释义6.1现金价值6.2认可医院6.3专科医生6.4本合同所指的特定疾病6.5本合同所指的重大疾病6.6意外伤害6.7遗传性疾病6.8先天性畸形、变形或染色体异常6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病新华保险[2014]疾病保险029号请扫描以查询验证条款
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141阅读指引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。C您拥有的重要权益v被保险人享受本保险合同提供的保障………………………………………第2.3条v您有减保的权利………………………………………………………………第3.2条C您应当特别注意的事项v您解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………………第1.6条v本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…第2.4条v申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………第4.2条v我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………第6条v我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您仔细阅读正文加粗的部分。C条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。C条款目录1.您与我们的合同1.1合同构成1.2投保范围1.3合同成立与生效1.4合同效力1.5合同内容变更1.6投保人解除合同的手续及风险1.7合同终止2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3.您的权利和义务3.1保险费的交纳3.2减保4.如何申请领取保险金4.1保险金受益人的指定和变更4.2保险金的申请5.基本条款5.1年龄确定与错误处理6.释义6.1现金价值6.2认可医院6.3专科医生6.4本合同所指的特定疾病6.5本合同所指的重大疾病6.6意外伤害6.7遗传性疾病6.8先天性畸形、变形或染色体异常6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病新华保险[2014]疾病保险029号请扫描以查询验证条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141阅读指引本阅读指引有助于您理解条款．．．．．．．．．．．．．，对本合同内容的解释以条款为准．．．．．．．．．．．．．．。在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指新华人寿保险股份有限公司。C您拥有的重要权益v被保险人享受本保险合同提供的保障………………………………………第2.3条v您有减保的权利………………………………………………………………第3.2条C您应当特别注意的事项v您解除合同会有一定的损失，请慎重决策…………………………………第1.6条v本保险合同有责任免除条款，在某些情况下，本公司不承担保险责任…第2.4条v申请保险金给付时，应当提供的证明和资料………………………………第4.2条v我们对一些重要术语进行了解释，请您注意………………………………第6条v我们对可能影响被保险人享受本保险合同保障的重要内容进行了显著标识，请您仔细阅读正文加粗的部分。C条款是保险合同的重要内容，为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。C条款目录1.您与我们的合同1.1合同构成1.2投保范围1.3合同成立与生效1.4合同效力1.5合同内容变更1.6投保人解除合同的手续及风险1.7合同终止2.我们提供的保障2.1保险金额2.2保险期间2.3保险责任2.4责任免除3.您的权利和义务3.1保险费的交纳3.2减保4.如何申请领取保险金4.1保险金受益人的指定和变更4.2保险金的申请5.基本条款5.1年龄确定与错误处理6.释义6.1现金价值6.2认可医院6.3专科医生6.4本合同所指的特定疾病6.5本合同所指的重大疾病6.6意外伤害6.7遗传性疾病6.8先天性畸形、变形或染色体异常6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病新华保险[2014]疾病保险029号请扫描以查询验证条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141新华人寿保险股份有限公司附加鑫康重大疾病保险条款1.您与我们的合同1.1合同构成附加鑫康重大疾病保险合同（以下简称“本合同”）是主保险合同（以下简称“主险合同”）的附加合同。本合同由保险单及所附附加鑫康重大疾病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、变更申请书、复效申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.2投保范围本合同的投保人、被保险人与主险合同相同。1.3合同成立与生效您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日即为保单生效日。1.4合同效力主险合同中的续期保险费的交纳、宽限期、合同效力中止、合同效力恢复、保单贷款、保险事故通知、保险金的给付、欠交保险费及未还款项的扣除、明确说明与如实告知、本公司合同解除权的限制、联系方式变更、失踪处理、争议处理事项以及释义适用于本合同。本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。主险合同无效，本合同亦无效。主险合同中止，本合同中止。主险合同终止，本合同终止。主险合同因责任免除条款所列事项而终止的，本公司退还本合同的现金价值（详见释义）。1.5合同内容变更您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。1.6投保人解除合同的手续及风险1.本合同生效后，本公司为您提供15日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并书面签收之日起15日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内在扣除工本费后退还本保险实际交纳的保险费。2.您在犹豫期后要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。3.您要求解除本合同时，应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。4.如您解除主险合同，本合同须同时解除。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141新华人寿保险股份有限公司附加鑫康重大疾病保险条款1.您与我们的合同1.1合同构成附加鑫康重大疾病保险合同（以下简称“本合同”）是主保险合同（以下简称“主险合同”）的附加合同。本合同由保险单及所附附加鑫康重大疾病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、变更申请书、复效申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.2投保范围本合同的投保人、被保险人与主险合同相同。1.3合同成立与生效您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日即为保单生效日。1.4合同效力主险合同中的续期保险费的交纳、宽限期、合同效力中止、合同效力恢复、保单贷款、保险事故通知、保险金的给付、欠交保险费及未还款项的扣除、明确说明与如实告知、本公司合同解除权的限制、联系方式变更、失踪处理、争议处理事项以及释义适用于本合同。本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。主险合同无效，本合同亦无效。主险合同中止，本合同中止。主险合同终止，本合同终止。主险合同因责任免除条款所列事项而终止的，本公司退还本合同的现金价值（详见释义）。1.5合同内容变更您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。1.6投保人解除合同的手续及风险1.本合同生效后，本公司为您提供15日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并书面签收之日起15日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内在扣除工本费后退还本保险实际交纳的保险费。2.您在犹豫期后要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。3.您要求解除本合同时，应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。4.如您解除主险合同，本合同须同时解除。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141新华人寿保险股份有限公司附加鑫康重大疾病保险条款1.您与我们的合同1.1合同构成附加鑫康重大疾病保险合同（以下简称“本合同”）是主保险合同（以下简称“主险合同”）的附加合同。本合同由保险单及所附附加鑫康重大疾病保险条款（以下简称“本条款”）、投保单、与本合同有关的其他投保文件、健康告知书、变更申请书、复效申请书、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。1.2投保范围本合同的投保人、被保险人与主险合同相同。1.3合同成立与生效您提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期在保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立、本公司收取首期保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司开始承担保险责任，合同生效日期在保险单上载明。本合同生效日即为保单生效日。1.4合同效力主险合同中的续期保险费的交纳、宽限期、合同效力中止、合同效力恢复、保单贷款、保险事故通知、保险金的给付、欠交保险费及未还款项的扣除、明确说明与如实告知、本公司合同解除权的限制、联系方式变更、失踪处理、争议处理事项以及释义适用于本合同。本合同内容与主险合同相抵触的，以本合同为准。主险合同无效，本合同亦无效。主险合同中止，本合同中止。主险合同终止，本合同终止。主险合同因责任免除条款所列事项而终止的，本公司退还本合同的现金价值（详见释义）。1.5合同内容变更您和本公司可以协商变更本合同的有关内容。变更本合同的，由本公司在保险单上批注或附贴批单，或由您和本公司订立变更的书面协议。1.6投保人解除合同的手续及风险1.本合同生效后，本公司为您提供15日的犹豫期，犹豫期指您收到保险单并书面签收之日起15日的期间，您在上述期间内要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内在扣除工本费后退还本保险实际交纳的保险费。2.您在犹豫期后要求解除本合同的，本公司自本合同解除之日起10日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。3.您要求解除本合同时，应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。4.如您解除主险合同，本合同须同时解除。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.7合同终止以下任何一种情况发生时，本合同终止：1.在本合同有效期内解除本合同的；2.本公司已经履行完毕保险责任的；3.本合同因条款所列其他情况而终止的。2.我们提供的保障2.1保险金额本合同保险金额按本条款第2.3条规定、根据基本保险金额进行计算确定。本合同基本保险金额由您和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的投保规定，约定的基本保险金额将在保险单上载明。为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2保险期间除另有约定外，本合同的保险期间与主险合同一致。2.3保险责任在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：2.3.1特定疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后，由本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的特定疾病（详见释义），本公司按本合同基本保险金额的10%给付特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。2.3.2重大疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害（详见释义）或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。2.3.3身故保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病身故，本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付身故保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病身故，本公司按本合同基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。2.4责任免除2.4.1特定疾病、重大疾病保险责任免除被保险人因下列1-8项情形之一发生本合同所指的特定疾病或重大疾病的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人主动吸食或注射毒品；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.7合同终止以下任何一种情况发生时，本合同终止：1.在本合同有效期内解除本合同的；2.本公司已经履行完毕保险责任的；3.本合同因条款所列其他情况而终止的。2.我们提供的保障2.1保险金额本合同保险金额按本条款第2.3条规定、根据基本保险金额进行计算确定。本合同基本保险金额由您和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的投保规定，约定的基本保险金额将在保险单上载明。为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2保险期间除另有约定外，本合同的保险期间与主险合同一致。2.3保险责任在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：2.3.1特定疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后，由本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的特定疾病（详见释义），本公司按本合同基本保险金额的10%给付特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。2.3.2重大疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害（详见释义）或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。2.3.3身故保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病身故，本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付身故保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病身故，本公司按本合同基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。2.4责任免除2.4.1特定疾病、重大疾病保险责任免除被保险人因下列1-8项情形之一发生本合同所指的特定疾病或重大疾病的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人主动吸食或注射毒品；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.7合同终止以下任何一种情况发生时，本合同终止：1.在本合同有效期内解除本合同的；2.本公司已经履行完毕保险责任的；3.本合同因条款所列其他情况而终止的。2.我们提供的保障2.1保险金额本合同保险金额按本条款第2.3条规定、根据基本保险金额进行计算确定。本合同基本保险金额由您和本公司在投保时约定，但须符合本公司当时的投保规定，约定的基本保险金额将在保险单上载明。为未成年子女投保的，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。2.2保险期间除另有约定外，本合同的保险期间与主险合同一致。2.3保险责任在本合同保险期间内，本公司承担下列保险责任：2.3.1特定疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后，由本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的特定疾病（详见释义），本公司按本合同基本保险金额的10%给付特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。2.3.2重大疾病保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义），本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害（详见释义）或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。2.3.3身故保险金被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日内因疾病身故，本公司按本保险实际交纳的保险费的1.1倍给付身故保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日后因疾病身故，本公司按本合同基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。2.4责任免除2.4.1特定疾病、重大疾病保险责任免除被保险人因下列1-8项情形之一发生本合同所指的特定疾病或重大疾病的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人主动吸食或注射毒品；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；6.核爆炸、核辐射或核污染；7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致本合同所指的特定疾病或重大疾病，本公司不承担保险责任：9.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。2.4.2身故保险责任免除被保险人因下列1-7项情形之一身故的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为能力人的除外；5.被保险人主动吸食或注射毒品；6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7.核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故的，本公司不承担保险责任：8.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受益人退还保险单的现金价值。因上述第2-7项情形或在第8项期间被保险人身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。3.您的权利和义务3.1保险费的交纳除另有约定外，本合同的交费方式和交费期间须与主险合同一致，且须与主险合同同时交纳保险费。3.2减保1.在本合同有效期内，如本合同未发生保险金给付，您可以申请减保，基本保险金额同比例减少，并领取减少部分对应的现金价值。主险合同减保，如本合同未发生保险金给付，本合同应同时办理减保，减保比例与主险合同相同。本公司退还减少部分对应的现金价值。减保后的保险费按下列公式计算。减保后的保险费＝本次减保前的保险费×（1－减保比例）本公司按减保后的基本保险金额承担保险责任。2.在本合同有效期内，主险合同减保，如本合同已发生保险金给付，本公司仅对主险合同减保，本公司按此次减保前的基本保险金额继续承担本合同保险责任。4.如何申请领取保险金4.1保险金受益特定疾病保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；6.核爆炸、核辐射或核污染；7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致本合同所指的特定疾病或重大疾病，本公司不承担保险责任：9.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。2.4.2身故保险责任免除被保险人因下列1-7项情形之一身故的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为能力人的除外；5.被保险人主动吸食或注射毒品；6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7.核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故的，本公司不承担保险责任：8.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受益人退还保险单的现金价值。因上述第2-7项情形或在第8项期间被保险人身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。3.您的权利和义务3.1保险费的交纳除另有约定外，本合同的交费方式和交费期间须与主险合同一致，且须与主险合同同时交纳保险费。3.2减保1.在本合同有效期内，如本合同未发生保险金给付，您可以申请减保，基本保险金额同比例减少，并领取减少部分对应的现金价值。主险合同减保，如本合同未发生保险金给付，本合同应同时办理减保，减保比例与主险合同相同。本公司退还减少部分对应的现金价值。减保后的保险费按下列公式计算。减保后的保险费＝本次减保前的保险费×（1－减保比例）本公司按减保后的基本保险金额承担保险责任。2.在本合同有效期内，主险合同减保，如本合同已发生保险金给付，本公司仅对主险合同减保，本公司按此次减保前的基本保险金额继续承担本合同保险责任。4.如何申请领取保险金4.1保险金受益特定疾病保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；6.核爆炸、核辐射或核污染；7.遗传性疾病（详见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（详见释义）；8.被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(详见释义)。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致本合同所指的特定疾病或重大疾病，本公司不承担保险责任：9.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。2.4.2身故保险责任免除被保险人因下列1-7项情形之一身故的，本公司不承担保险责任：1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2.被保险人故意自伤，但自伤时为无民事行为能力人的除外；3.被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；4.被保险人自本合同成立或合同效力恢复之日起二年内自杀，但自杀时为无民事行为能力人的除外；5.被保险人主动吸食或注射毒品；6.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7.核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故的，本公司不承担保险责任：8.被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，本公司向身故保险金受益人退还保险单的现金价值。因上述第2-7项情形或在第8项期间被保险人身故的，本合同终止，本公司向您退还保险单的现金价值。3.您的权利和义务3.1保险费的交纳除另有约定外，本合同的交费方式和交费期间须与主险合同一致，且须与主险合同同时交纳保险费。3.2减保1.在本合同有效期内，如本合同未发生保险金给付，您可以申请减保，基本保险金额同比例减少，并领取减少部分对应的现金价值。主险合同减保，如本合同未发生保险金给付，本合同应同时办理减保，减保比例与主险合同相同。本公司退还减少部分对应的现金价值。减保后的保险费按下列公式计算。减保后的保险费＝本次减保前的保险费×（1－减保比例）本公司按减保后的基本保险金额承担保险责任。2.在本合同有效期内，主险合同减保，如本合同已发生保险金给付，本公司仅对主险合同减保，本公司按此次减保前的基本保险金额继续承担本合同保险责任。4.如何申请领取保险金4.1保险金受益特定疾病保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141人的指定和变更您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险单上批注或附贴批单。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定或变更受益人。您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的；2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金的申请1.申请特定疾病保险金或重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）被保险人的有效身份证件；（3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代为办理保险金申请。4.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。5.基本条款
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141人的指定和变更您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险单上批注或附贴批单。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定或变更受益人。您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的；2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金的申请1.申请特定疾病保险金或重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）被保险人的有效身份证件；（3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代为办理保险金申请。4.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。5.基本条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141人的指定和变更您或被保险人可指定一人或数人为身故保险金受益人，受益人为数人时，应确定受益顺序和受益份额，未确定受益份额的，各受益人按相等份额享有受益权。您或被保险人可以变更身故保险金受益人，但须书面通知本公司，由本公司在保险单上批注或附贴批单。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定或变更受益人。您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。为与您有劳动关系的劳动者投保，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1.没有指定受益人或受益人指定不明无法确定的；2.受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3.受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他受益人的。被保险人和受益人在同一事件中身故，无法确定两者身故先后顺序的，推定受益人先于被保险人身故。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。4.2保险金的申请1.申请特定疾病保险金或重大疾病保险金时，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）被保险人的有效身份证件；（3）本公司认可医院出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。2.申请身故保险金时，由受益人或其他有权领取保险金的人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.如申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，由其法定代理人代为办理保险金申请。4.如委托他人代为申请，应提供授权委托书及受托人的有效身份证件。5.本公司认为有关证明和资料不完整的，将及时一次性通知申请人补充提供。5.基本条款附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.1年龄确定与错误处理1.被保险人的年龄以周岁计算。2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如发生错误按下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用主险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求您补交保险费；如已发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例支付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给您。6.释义6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保单年度之内的现金价值金额您可以向我们查询。保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应日零时止为一个保单年度。6.2认可医院指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户服务电话95567。6.3专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.4本合同所指的特定疾病本合同所指的特定疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.4.1极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，但未达到本合同所指重大疾病“恶性肿瘤”的标准：（1）原位癌（注）；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）。注：原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.1年龄确定与错误处理1.被保险人的年龄以周岁计算。2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如发生错误按下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用主险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求您补交保险费；如已发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例支付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给您。6.释义6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保单年度之内的现金价值金额您可以向我们查询。保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应日零时止为一个保单年度。6.2认可医院指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户服务电话95567。6.3专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.4本合同所指的特定疾病本合同所指的特定疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.4.1极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，但未达到本合同所指重大疾病“恶性肿瘤”的标准：（1）原位癌（注）；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）。注：原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201415.1年龄确定与错误处理1.被保险人的年龄以周岁计算。2.您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如发生错误按下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用主险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。（2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求您补交保险费；如已发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例支付。（3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费退还给您。6.释义6.1现金价值指保险单所具有的价值。通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值金额在现金价值表上载明，保单年度之内的现金价值金额您可以向我们查询。保单年度：从保单生效日或保单生效对应日零时起至下一年度保单生效对应日零时止为一个保单年度。6.2认可医院指二级及以上非盈利性医院、二级及以上社保定点医院或本公司认可的其他医院。具体可登陆本公司主页（www.newchinalife.com）查询或咨询本公司全国客户服务电话95567。6.3专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；4.在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。6.4本合同所指的特定疾病本合同所指的特定疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.4.1极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，但未达到本合同所指重大疾病“恶性肿瘤”的标准：（1）原位癌（注）；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）。注：原位癌指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141癌细胞新生物。被保险人必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断为原位癌，且己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。6.4.2不典型的急性心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，且满足下列全部条件，但未达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的标准：（1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高；（2）心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。6.4.3轻度脑中风指实际发生了脑血管的突发病变，出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，且在确诊180天后，被保险人仍遗留下列障碍，但未达到本合同所指重大疾病“脑中风后遗症”的标准：一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，或小于Ⅲ级但尚未达到脑中风后遗症的给付标准。6.4.4冠状动脉介入手术指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。被保险人已达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.5心脏瓣膜介入手术指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。实施开胸心脏瓣膜置换或修复手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.6主动脉内手术指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。实施开胸或开腹主动脉手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.7脑垂体瘤、脑囊肿和脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗：（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。6.4.8较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.4.9严重头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，且须满足下列条件之一，但未达到本合同所指重大疾病“严重脑损伤”的标准：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141癌细胞新生物。被保险人必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断为原位癌，且己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。6.4.2不典型的急性心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，且满足下列全部条件，但未达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的标准：（1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高；（2）心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。6.4.3轻度脑中风指实际发生了脑血管的突发病变，出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，且在确诊180天后，被保险人仍遗留下列障碍，但未达到本合同所指重大疾病“脑中风后遗症”的标准：一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，或小于Ⅲ级但尚未达到脑中风后遗症的给付标准。6.4.4冠状动脉介入手术指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。被保险人已达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.5心脏瓣膜介入手术指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。实施开胸心脏瓣膜置换或修复手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.6主动脉内手术指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。实施开胸或开腹主动脉手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.7脑垂体瘤、脑囊肿和脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗：（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。6.4.8较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.4.9严重头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，且须满足下列条件之一，但未达到本合同所指重大疾病“严重脑损伤”的标准：附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141癌细胞新生物。被保险人必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断为原位癌，且己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。6.4.2不典型的急性心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗，且满足下列全部条件，但未达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”的标准：（1）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高；（2）心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。6.4.3轻度脑中风指实际发生了脑血管的突发病变，出现神经系统功能障碍表现，头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，且在确诊180天后，被保险人仍遗留下列障碍，但未达到本合同所指重大疾病“脑中风后遗症”的标准：一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级，或小于Ⅲ级但尚未达到脑中风后遗症的给付标准。6.4.4冠状动脉介入手术指为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块切除术或激光冠状动脉成形术。被保险人已达到本合同所指重大疾病“急性心肌梗塞”或“严重冠心病”标准的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.5心脏瓣膜介入手术指为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。实施开胸心脏瓣膜置换或修复手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.6主动脉内手术指为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。实施开胸或开腹主动脉手术的，本公司不承担本项手术保险责任。6.4.7脑垂体瘤、脑囊肿和脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗：（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）脑动脉瘤、脑血管瘤。6.4.8较小面积III度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积大于全身体表面积的10%但小于20%。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.4.9严重头部外伤指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑重要部位损伤，并且由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外伤导致神经系统功能障碍，且须满足下列条件之一，但未达到本合同所指重大疾病“严重脑损伤”的标准：附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；2.在遭受外伤180天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级,或小于Ⅲ级。6.4.10轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg，但未达到本合同所指重大疾病“严重原发性肺动脉高压”的标准。上述特定疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.5本合同所指的重大疾病本合同所指的重大疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.5.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在本项保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。6.5.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。6.5.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；2.在遭受外伤180天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级,或小于Ⅲ级。6.4.10轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg，但未达到本合同所指重大疾病“严重原发性肺动脉高压”的标准。上述特定疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.5本合同所指的重大疾病本合同所指的重大疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.5.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在本项保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。6.5.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。6.5.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201411.已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除术（颅骨钻孔术除外）；2.在遭受外伤180天后一肢或一肢以上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为Ⅲ级,或小于Ⅲ级。6.4.10轻度原发性肺动脉高压指由于原发性肺动脉高压进行性发展而导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，且静息状态下肺动脉平均压超过25mmHg，但未达到本合同所指重大疾病“严重原发性肺动脉高压”的标准。上述特定疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。6.5本合同所指的重大疾病本合同所指的重大疾病，是指下列疾病、疾病状态或手术：6.5.1恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在本项保障范围内：（1）原位癌；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（3）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（4）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（5）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌（如为女性被保险人，则不包括此项）；（6）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。6.5.2急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（1）典型临床表现，例如急性胸痛等；（2）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（3）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（4）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。6.5.3脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。肢体机能完全丧失，指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。6.5.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。6.5.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6.5.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。6.5.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。6.5.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。6.5.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。6.5.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。6.5.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。6.5.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6.5.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。6.5.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。6.5.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。6.5.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。6.5.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。6.5.4重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。6.5.5冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其他非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。6.5.6终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。6.5.7多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。6.5.8急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。6.5.9良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（1）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（2）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。6.5.10慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。6.5.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。6.5.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。6.5.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。6.5.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。6.5.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。6.5.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。6.5.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。6.5.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。6.5.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。6.5.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。6.5.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。6.5.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。6.5.11脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.12深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。6.5.13双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。6.5.14双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。除眼球缺失或摘除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。6.5.15瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.16心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。6.5.17严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。6.5.18严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。6.5.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.5.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。6.5.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。6.5.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。6.5.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。6.5.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。6.5.26严重多发性硬化指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续180天无法独立完成下列基
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。6.5.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.5.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。6.5.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。6.5.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。6.5.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。6.5.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。6.5.26严重多发性硬化指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续180天无法独立完成下列基附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.19严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（1）药物治疗无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。6.5.20严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。6.5.21严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。6.5.22严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。6.5.23语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。除声带完全切除等情形外，被保险人申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。6.5.24重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（2）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。6.5.25主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。6.5.26严重多发性硬化指中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由断层扫描（CT）或核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，而且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害，指被保险人持续180天无法独立完成下列基附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。6.5.27因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。6.5.28重症急性胰腺炎指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。6.5.29肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病”的限制。6.5.30系统性红斑狼疮－III型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型微小病变型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。6.5.27因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。6.5.28重症急性胰腺炎指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。6.5.29肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病”的限制。6.5.30系统性红斑狼疮－III型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型微小病变型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141本日常生活活动：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或者（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。6.5.27因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业；（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业限制如下所示:医生和牙科医生护士医院化验室工作人员医院护工医生助理和牙医助理救护车工作人员助产士本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。6.5.28重症急性胰腺炎指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的重症急性胰腺炎必须明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。6.5.29肌营养不良症指一组遗传性肌肉变性性病变，临床特征为与神经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病”的限制。6.5.30系统性红斑狼疮－III型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是一种表现有多系统损害的慢性系统性自身免疫病，其特点是血清具有以抗核抗体为代表的多种自身抗体。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在本合同保障范围內。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：I型微小病变型II型系膜病变型III型局灶及节段增生型IV型弥漫增生型附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141V型膜型VI型肾小球硬化型6.5.31慢性呼吸功能衰竭指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80%；（4）因缺氧必须接受输氧治疗。6.5.321型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器，或因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。6.5.33严重类风湿性关节炎指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力），并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。6.5.34严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。6.5.35因输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院判决或裁定认定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141V型膜型VI型肾小球硬化型6.5.31慢性呼吸功能衰竭指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80%；（4）因缺氧必须接受输氧治疗。6.5.321型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器，或因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。6.5.33严重类风湿性关节炎指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力），并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。6.5.34严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。6.5.35因输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院判决或裁定认定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141V型膜型VI型肾小球硬化型6.5.31慢性呼吸功能衰竭指慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）<80%；（4）因缺氧必须接受输氧治疗。6.5.321型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（1）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（2）因需要已经接受了下列治疗：因严重心律失常植入了心脏起搏器，或因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。6.5.33严重类风湿性关节炎指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要四肢关节或关节组。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力），并且满足下列全部条件：（1）晨僵；（2）对称性关节炎；（3）类风湿性皮下结节；（4）类风湿因子滴度升高；（5）X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。主要四肢关节或关节组，指双手（多手指）关节、双腕关节、双肘关节、双肩关节、双足（多足趾）关节、双踝关节、双膝关节和双髋关节。6.5.34严重克隆病指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。6.5.35因输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并且满足下列全部条件：（1）被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染HIV；（2）提供输血治疗的输血中心或医院必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院判决或裁定认定为医疗责任；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。本公司拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.5.36严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。6.5.37严重原发性心肌病指经本公司认可医院的心脏专科医师确诊被保险人因原发性心肌病而出现的心室功能障碍而使其出现明显的心功能衰竭（美国纽约心脏病学会分类标准心功能至少达Ⅳ级（注）)。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于酒精滥用性的心肌病不在保障范围内。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。6.5.38非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.39脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，必须明确诊断为脊髓灰质炎，且因脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.40植物人状态指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少30天以上，该病须由本公司认可医院的神经科专家确诊并证明有永久性神经系统损害。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.41重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.42溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.5.36严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。6.5.37严重原发性心肌病指经本公司认可医院的心脏专科医师确诊被保险人因原发性心肌病而出现的心室功能障碍而使其出现明显的心功能衰竭（美国纽约心脏病学会分类标准心功能至少达Ⅳ级（注）)。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于酒精滥用性的心肌病不在保障范围内。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。6.5.38非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.39脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，必须明确诊断为脊髓灰质炎，且因脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.40植物人状态指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少30天以上，该病须由本公司认可医院的神经科专家确诊并证明有永久性神经系统损害。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.41重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.42溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.5.36严重冠心病指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。6.5.37严重原发性心肌病指经本公司认可医院的心脏专科医师确诊被保险人因原发性心肌病而出现的心室功能障碍而使其出现明显的心功能衰竭（美国纽约心脏病学会分类标准心功能至少达Ⅳ级（注）)。本保障范围内的心肌病包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于酒精滥用性的心肌病不在保障范围内。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。6.5.38非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.39脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，必须明确诊断为脊髓灰质炎，且因脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。6.5.40植物人状态指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少30天以上，该病须由本公司认可医院的神经科专家确诊并证明有永久性神经系统损害。本项疾病需由本公司认可医院中三级及以上非盈利性医院或三级及以上社保定点医院的专科医生确诊。6.5.41重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。6.5.42溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。6.5.43肾髓质囊性病肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求：（1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；（2）诊断须由肾组织活检确定；（3）已诊断为肾功能衰竭。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。6.5.44全身性硬皮病指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、血管及内脏器官进行性弥漫性纤维化。诊断必须经活检及血清学检查证实，疾病必须是全身性的并累及心脏、肺或肾脏。以下情况不在保障范围内：（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害）（2）嗜酸性筋膜炎（3）CREST综合征6.5.45肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级（注）。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。以上第1至25种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第26种至45种疾病为本公司增加的疾病类型。上述重大疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。上述重大疾病中所指的六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.6意外伤害指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体伤害，猝死不属于意外伤害。猝死是指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡，属于疾病身故。猝死的认定，如有公安机关、检察院、法院等司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。6.7遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。6.5.43肾髓质囊性病肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求：（1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；（2）诊断须由肾组织活检确定；（3）已诊断为肾功能衰竭。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。6.5.44全身性硬皮病指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、血管及内脏器官进行性弥漫性纤维化。诊断必须经活检及血清学检查证实，疾病必须是全身性的并累及心脏、肺或肾脏。以下情况不在保障范围内：（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害）（2）嗜酸性筋膜炎（3）CREST综合征6.5.45肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级（注）。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。以上第1至25种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第26种至45种疾病为本公司增加的疾病类型。上述重大疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。上述重大疾病中所指的六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.6意外伤害指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体伤害，猝死不属于意外伤害。猝死是指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡，属于疾病身故。猝死的认定，如有公安机关、检察院、法院等司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。6.7遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司51520141诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和/或回肠造瘘术。6.5.43肾髓质囊性病肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求：（1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；（2）诊断须由肾组织活检确定；（3）已诊断为肾功能衰竭。本公司承担本项疾病保险责任不受本条款第2.4条责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。6.5.44全身性硬皮病指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、血管及内脏器官进行性弥漫性纤维化。诊断必须经活检及血清学检查证实，疾病必须是全身性的并累及心脏、肺或肾脏。以下情况不在保障范围内：（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损害）（2）嗜酸性筋膜炎（3）CREST综合征6.5.45肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度至少达到美国纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级（注）。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。注：美国纽约心脏病学会分类标准心功能Ⅳ级是指不能从事任何体力活动，休息时亦有症状。以上第1至25种疾病的名称和释义为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中的疾病名称和释义。第26种至45种疾病为本公司增加的疾病类型。上述重大疾病中所指的永久不可逆，指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。上述重大疾病中所指的六项基本日常生活活动是指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。6.6意外伤害指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且主要原因导致的身体伤害，猝死不属于意外伤害。猝死是指貌似健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡，属于疾病身故。猝死的认定，如有公安机关、检察院、法院等司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。6.7遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。附加鑫康重大疾病保险条款新华人寿保险股份有限公司515201416.8先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。6.9感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
