--- #start#页 ---
工银安盛人寿〔2017〕疾病保险007号请扫描以查询验证条款阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见．．．．．．“工银安盛人寿．．．．．．．御享人生．．．．重大疾病保．．．．．险”．．条款表述．．．．。该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款、、、、一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容，，，，并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义保险责任条保险责任条保险责任条保险责任条款款款款----向您介绍该合同的基本构成、该合同所提供的保险责任以及责任免除事项。一般条款一般条款一般条款一般条款----向您介绍您对该合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。名词释义名词释义名词释义名词释义----向您解释该合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解该合同。为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款，，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语您您您您----指保险合同中所载明的投保人。我们我们我们我们----指工银安盛人寿保险有限公司。被保险人被保险人被保险人被保险人----指受保险合同保障的人。受益人受益人受益人受益人----指发生保险事故后享有保险金请求权的人。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收该合同后15日内您可以要求全额退还保险费.............................................1.4被保险人可以享受该合同提供的保障........................................................1.7您有解除合同的权利......................................................................2.5您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您需要按期足额交纳保险费................................................................2.1发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2.8对于我们的询问，您有如实告知的义务.....................................................2.13您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项未成年人身故保险金的限制................................................................1.6我们不承担保险金给付的限制..............................................................1.8我们对于您的未还款项的处理.............................................................2.12条款目录条款目录条款目录条款目录保险责任条款2.2垫交保险费2.13如实告知1.1合同的构成2.3合同效力的中止2.14合同解除权的限制1.2投保范围2.4合同效力的恢复2.15年龄及性别的确定与错误处理1.3保险期间2.5合同的解除2.16合同内容的变更1.4犹豫期2.6合同效力的终止2.17联系方式的变更1.5基本保险金额2.7受益人的指定和变更2.18借款1.6未成年人身故保险金限制2.8保险事故的通知2.19争议处理1.7保险责任2.9保险金的申请1.8责任免除2.10保险金的给付一般条款2.11诉讼时效2.1保险费的交付及宽限期2.12未还款项的扣除工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI11工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿御享人生御享人生御享人生御享人生重大疾病保重大疾病保重大疾病保重大疾病保险条款险条款险条款险条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成《工银安盛人寿御享人生重大疾病保险合同》（以下简称“本合同”）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。若上述构成本合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。本合同的英文代码为BRMCCI1。1.21.21.21.2投保范围投保范围投保范围投保范围凡出生满30天至60周岁周岁周岁周岁．．1且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。对于未满18周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于18周岁以上（含18周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。1.31.31.31.3保险期间保险期间保险期间保险期间您提出保险申请、经我们同意承保，本合同成立。本合同自我们同意承保、收取足额保险费并签发保险合同开始生效，本合同生效日期在保险单上载明，保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。除非有另外的约定，本合同的保险期间为被保险人终身，自保险单所载生效日当日24时起计算。1.41.41.41.4犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期我们给予您15日的犹豫期，自您签收保险合同之日起算。在此期间如果您确定此保险合同与您的需求不相符，可向我们书面提出解除合同的申请，并将本合同退还我们。本合同自我们收到书面申请当日正式解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还已收本合同全部保险费。但如果您或受益人曾向我们提出理赔申请，则不得在上述规定的犹豫期内行使合同解除权。您要求解除本合同时，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件；三、首期发票。1.51.51.51.5基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明，若发生变更，则以变更后的基本保险金额为准。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI121.61.61.61.6未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。。。。1.71.71.71.7保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同保险期间，我们承担以下保险责任：一、轻症保险金1、首次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期等待期等待期等待期．．．2后首次发病发病发病发病．．3，并被专科医生专科医生专科医生专科医生．．．．4首次确诊患有本合同定义的三十种轻症轻症轻症轻症．．5（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“首次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。自首次轻症确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别．．．．．．6以外其他三组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第二次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别及第二次轻症所属组别以外其他两组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第三次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故．．．．．．7导致轻症的，不受等待期限制。二、重大疾病保险金1、首次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，并被专科医生首次确诊患有本合同定义的八十种重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病．．．．8（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“首次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。同时，本合同现金价值现金价值现金价值现金价值．．．．9为零。自首次重大疾病确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别．．．．．．．．10以外其他三组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第二次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别及第二次重大疾病所属组别以外其他两组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第三次重大疾病保险金”予被保险人，同时，本合同效力终止。被保险人因遭受意外伤害事故导致重大疾病的，不受等待期限制。若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的，，，，我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金，，，，而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保险金险金险金险金。。。。若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金，，，，则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI13三、身故保险金在本合同有效期内，若被保险人身故，我们按以下方式给付身故保险金予身故保险金受益人，本合同效力终止：1、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之前身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额所对应的本合同已交保险费给付身故保险金。2、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之后（含24时）身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额给付身故保险金。若若若若我们已给付我们已给付我们已给付我们已给付首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金，，，，则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任。。。。1.81.81.81.8责任免除责任免除责任免除责任免除一一一一、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的，，，，我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病保险金的责任保险金的责任保险金的责任保险金的责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人故意自伤故意自伤故意自伤故意自伤，，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；故意犯罪故意犯罪故意犯罪故意犯罪或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品．．11111111；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶．．．．12121212，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．13131313，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证．．．．．．14141414的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．．15151515；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染；；；；8888、、、、遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病．．．．．16161616、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常．．．．．．．．．．．．．．17171717。。。。二二二二、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付身故给付身故给付身故给付身故保险保险保险保险金的金的金的金的责任责任责任责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人自自自自本合同本合同本合同本合同成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起2222年内年内年内年内自杀自杀自杀自杀，，，，但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故的的的的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，您已交足您已交足您已交足您已交足2222年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的，，，，我们将向我们将向我们将向我们将向被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值。。。。发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值。。。。一般条款一般条款一般条款一般条款2.12.12.12.1保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期您应当按照本合同约定向我们分期支付保险费。在您支付首期保险费后，应当在约定的保险费到期日前支付续期保险费。续期保险费应按本合同约定的方法及日期交付。如到期未交付的，自保险费到期日当日24时起60日为宽限期。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI14宽限期内被保险人发生保险事故保险事故保险事故保险事故．．．．18的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减本合同欠交的保险费。2.22.22.22.2垫交保险费垫交保险费垫交保险费垫交保险费续期保险费逾宽限期仍未交纳的，若您选择垫交保险费的，我们将按以下情况自动垫交其欠交的保险费：若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息利息利息利息．．19后的余额足以垫交当期欠交的保险费时，我们将先行垫交您当期欠交的保险费，使本合同继续有效。若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息后的余额不足以垫交当期欠交的保险费时，我们将以该余额折算成承保天数，先行垫交您相应的保险费，本合同在此期间继续有效。若上述余额等于零时，本合同的效力中止。本合同若有附加合同，则保险费的自动垫交也包括附加合同当期欠交的保险费。自动垫交的保险费视同借款处理。2.32.32.32.3合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止除本合同另除本合同另除本合同另除本合同另有约定外有约定外有约定外有约定外，，，，您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的，，，，则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的24242424时起中时起中时起中时起中止效力止效力止效力止效力。。。。在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。2.42.42.42.4合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交欠交的保险费（包括自动垫交的保险费）及利息、借款及利息之日，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日期期期期间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任。。。。2222.5.5.5.5合同的解除合同的解除合同的解除合同的解除如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件。自我们收到完整的解除合同申请材料之日24时起，本合同效力终止。我们自收到完整的解除合同申请材料之日起10日内向您退还本合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失。。。。2.62.62.62.6合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止发生下列情况之一时，本合同效力终止：一、您于合同有效期内向我们申请解除本合同的；二、被保险人身故时；三、本合同已给付第三次重大疾病保险金；四、本合同效力中止且未能按本合同第2.4条办理复效的；五、本合同约定的其他效力终止的情况。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI152.72.72.72.7受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更一、您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。二、身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。三、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。四、您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更保险金受益人时，必须经过被保险人同意。五、除有特殊约定，本合同轻症保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。六、被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。七、受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。八、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。2.82.82.82.8保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知您您您您、、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10101010日内通知我们日内通知我们日内通知我们日内通知我们。。。。如果您如果您如果您如果您、、、、被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的，，，，我们我们我们我们对无法确定对无法确定对无法确定对无法确定的部分的部分的部分的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，，，，但但但但我们我们我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响我们我们我们我们确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外。。。。2.92.92.92.9保险保险保险保险金的申请金的申请金的申请金的申请一、在本合同有效期内，被保险人被确诊患有轻症或重大疾病的，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、被保险人的有效身份证件；3、医院医院医院医院．．20出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；4、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。二、本合同有效期内被保险人身故的，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、身故保险金受益人的有效身份证件；3、公安部门及国务院卫生行政部门规定的医疗机构或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书（如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件）；4、身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请给付保险金。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI162.102.102.102.10保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。二、如被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应于知道后30日内退还我们已支付的保险金，本合同的效力由我们双方依法协商处理。2.112.112.112.11诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。2.12.12.12.12222未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除我们给付各项保险金、保险合同现金价值或溢交保险费时，如您有欠交保险费（包括自动垫交的保险费）或保险合同借款未还清的情形，我们将先扣除上述欠款及其应付利息后给付。2.12.12.12.13333如实告知如实告知如实告知如实告知订立本合同时订立本合同时订立本合同时订立本合同时，，，，我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容。。。。对对对对保险条款中保险条款中保险条款中保险条款中免除免除免除免除我们我们我们我们责任的条款责任的条款责任的条款责任的条款，，，，我们我们我们我们在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单、、、、保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作出足以引起出足以引起出足以引起出足以引起您您您您注意的提示注意的提示注意的提示注意的提示，，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您您作出明确说明作出明确说明作出明确说明作出明确说明，，，，未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确说明的说明的说明的说明的，，，，该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力。。。。我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问，，，，您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知。。。。复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时，，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的高保险费率的高保险费率的高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费。。。。如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的保险事故保险事故保险事故保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们我们我们我们在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知道道道道您您您您未如未如未如未如实实实实告知的情况的告知的情况的告知的情况的告知的情况的，，，，我们我们我们我们不得解除合同不得解除合同不得解除合同不得解除合同；；；；发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们我们我们我们承担承担承担承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任。。。。2.12.12.12.14444合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。2.12.12.12.15555年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理一、被保险人的年龄以周岁计算。二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI17三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可以解除合同，并退还现金价值。我们行使合同解除权时，适用于本合同第2.14条的规定。四四四四、、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：：1111、、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的，，，，我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费。。。。若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故，，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付比例给付比例给付比例给付。。。。2.2.2.2.您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的，，，，我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您。。。。2.12.12.12.16666合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更在本合同有效期内，您申请变更本合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。您申请减少基本保险金额的，减额后的基本保险金额不得低于减额时我们规定的最低承保金额，其减少部分视为退保。2.12.12.12.17777联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。您未以书面或双方认可的其他形式通知的，我们按保险单/附贴批单所载最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达您。2.12.12.12.18888借款借款借款借款在本合同有效期内，若本合同当时具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及前述款项应付利息后的余额大于零时，您可在前述余额的范围内，经我们同意，向我们申请保险合同借款。您申请借款应事先经被保险人书面同意，借款金额最高不得超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过6个月,借款期满前，您应依约定将本息偿还我们。逾期未偿还的，则所有利息将被并入原借款金额中，并按我们最近一次公布的利率计息。在偿还借款时，您应先偿付全部借款利息，然后偿还借款本金。借款及借款利息全部清偿后才能申请下一笔借款。累计未偿还之借款及已垫交保险费本息达到本合同现金价值时，本合同效力中止。2.12.12.12.19999争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同或其附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：一、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员会仲裁；二、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。1周岁周岁周岁周岁：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一周岁，不足一年的不计。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI182等待期等待期等待期等待期：本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起90天内（含第90天）为等待期。3发病发病发病发病：指被保险人出现重大疾病或轻症的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、治疗或护理的病症。4专科医生专科医生专科医生专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。5轻症轻症轻症轻症：：：：（1）极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。Ⅰ原位癌原位癌原位癌原位癌．．．22222222；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（2）不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ肌钙蛋白有诊断意义的升高；Ⅱ心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。（3）轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，并接受住院治疗，头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊180天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍。（4）冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥样斑块切除术或激光冠状动脉成形术。（5）较小面积较小面积较小面积较小面积ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的15％或15%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（6）脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。Ⅰ脑垂体瘤；Ⅱ脑囊肿；Ⅲ脑动脉瘤、脑血管瘤。（7）视力严重受损视力严重受损视力严重受损视力严重受损指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆．．．．．22223333性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；Ⅱ双眼中较好眼视野半径小于20度。申请理赔时申请理赔时申请理赔时申请理赔时，，，，被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（8）心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI19为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（9）重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．24242424中的两项或以上。（10）主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（11）中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，该肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（12）单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除因疾病或意外伤害实际实施的一侧肺脏切除术，部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内。。。。（13）一肢缺失一肢缺失一肢缺失一肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。（14）肝脏手术肝脏手术肝脏手术肝脏手术指因疾病或意外伤害实际实施的肝脏部分切除术，手术须有至少一个完整的肝叶切除。（15）中度听力受损中度听力受损中度听力受损中度听力受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（16）继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。诊断需要有心脏科专家确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（17）早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（18）慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍是指慢性肾功能不全的晚期。必须满足下列全部条件：Ⅰ肾小球滤过率（使用MDRD公式或Cockcroft-Gault公式计算的结果），低于30ml./min/1.73平方米，且此状态须持续至少180天）；Ⅱ慢性肾功能障碍的诊断必须由专科医生确诊。（19）早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化肝硬化须由专科医生明确诊断。必须由活检证实有再生的肝细胞结节和典型的肝组织纤维化。下列条件必须全部满足并至少持续一年：Ⅰ持续性黄疸，胆红素水平升高超过50mol/L;Ⅱ蛋白质合成异常，白蛋白水平低于27g/L;Ⅲ异常凝血功能，凝血酶原时间超过正常上限的2倍或以上，或者国际正常化比率（INR）在2.0以上。（20）轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统的永久功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍存在自主活动能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI110（21）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷72727272小时小时小时小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale)结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统达到72小时。（22）中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（23）中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。必须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内。。。。（24）人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医生确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：Ⅰ双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；Ⅱ使用相应的听力辅助设备效果不佳。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（25）可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由专科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：Ⅰ骨髓刺激疗法至少一个月；Ⅱ免疫抑制剂治疗至少一个月；Ⅲ接受了骨髓移植。（26）单眼失明单眼失明单眼失明单眼失明指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。（27）双侧双侧双侧双侧卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术指为治疗疾病实际接受了双侧卵巢或双侧睾丸完全切除手术。部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围。。。。（28）特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗指为治疗一条或者一条以上的下动脉狭窄而实施的血管介入治疗：Ⅰ为下肢或者上肢供血的动脉。上肢动脉指：肱动脉及其下行分支血管；下肢血管指：股动脉及其下行分支血管；Ⅱ肾动脉；Ⅲ肠系膜动脉。须满足下列全部条件：Ⅰ经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动脉狭窄达到50%或者以上；Ⅱ对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及/或者进行植入支架或者动脉粥样瘤清除手术。上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。。。。（29）心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术因心包膜疾病导致已接受心包膜切除术或已进行任何需要心脏小切口技术的手术。手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI111（30）胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行。。。。胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并在保障范围内在保障范围内在保障范围内在保障范围内。。。。6轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别：：：：第一组第二组第三组第四组⒈极早期恶性肿瘤或恶性病变⒉单侧肺脏切除⒊慢性肾功能障碍⒋早期肝硬化⒌肝脏手术⒍双侧卵巢或双侧睾丸切除术⒎胆道重建手术⒈轻微脑中风⒉脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤⒊轻度脑炎或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷72小时⒌中度瘫痪⒍中度帕金森氏病⒎早期运动神经性疾病⒏重度头部外伤⒈不典型心肌梗塞⒉冠状动脉介入手术（非开胸手术）⒊心脏瓣膜介入手术（非开胸手术）⒋主动脉内手术（非开胸手术）⒌继发性肺动脉高压⒍特定周围动脉疾病的血管介入治疗⒎心包膜切除术⒈可逆性再生障碍性贫血⒉较小面积Ⅲ度烧伤⒊中度听力受损⒋视力严重受损⒌一肢缺失⒍中度阿尔茨海默病⒎人工耳蜗植入术⒏单眼失明7意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导致被保险人伤害或死亡的客观事件。8重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病：：：：（1）恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：Ⅰ原位癌；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；Ⅵ感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。（2）急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：Ⅰ典型临床表现，例如急性胸痛等；Ⅱ新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；Ⅲ心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；Ⅳ发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。（3）脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失．．．．．．．．22225555；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失．．．．．．．．．．．．．．．22226666；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI112造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。（5）冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术、、、、心心心心导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术、、、、激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术、、、、腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内。。。。（6）终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。（7）多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（8）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：Ⅰ重度黄疸或黄疸迅速加重；Ⅱ肝性脑病；ⅢB超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；Ⅳ肝功能指标进行性恶化。（9）良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；Ⅱ实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内。。。。（10）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：Ⅰ持续性黄疸；Ⅱ腹水；Ⅲ肝性脑病；Ⅳ充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内。。。。（11）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（12）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。。（13）双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（14）双目失明双目失明双目失明双目失明工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI113指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（15）瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（16）心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜手术手术手术手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。（17）严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（18）严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（19）严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（20）严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（21）严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（22）严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。（23）语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须在在在在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关检查报告检查报告检查报告检查报告。。。。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI114（24）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：Ⅰ骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；Ⅱ外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。（25）主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内。。。。（26）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：Ⅰ动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；Ⅱ动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；Ⅲ因缺氧必须接受持续的输氧治疗。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。。（27）经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下的条件：Ⅰ在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；Ⅱ提供输血前一个月内HIV检查阴性的报告以及输血后HIV检查阳性的报告。任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式（（（（包括包括包括包括：：：：性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品））））导致的导致的导致的导致的HIVHIVHIVHIV感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内。。。。我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。。。。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（28）系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；Ⅱ心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级；Ⅲ肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。（29）严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。（30）多发性硬化多发性硬化多发性硬化多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相[至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作]的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。（31）颅脑手术颅脑手术颅脑手术颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。。。。理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告。。。。（32）重症肌无力重症肌无力重症肌无力重症肌无力是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经专科医生确诊。其诊断必须同时具有下列情况：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI115Ⅰ经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力；Ⅱ出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象；Ⅲ症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。（33）严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病由任何病因引起的心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病协会心功能状态分级Ⅳ级（美国纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。），必须由专科医生确认，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。。。。（34）象皮病象皮病象皮病象皮病指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。（35）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮----ⅢⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，，如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮、、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內。。。。本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿（36）严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，伴有关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节），X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形，并已达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍，致使被保险人完全丧失工作能力，生活不能自理，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（37）严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：Ⅰ左冠状动脉主干和右冠状动脉有一支血管管腔直径减少75%以上且另一支血管管腔直径减少60%以上。Ⅱ前降支、左旋支和右冠状动脉至少一支血管管腔直径减少75%以上且其他两支血管管腔直径减少60%以上。前降支前降支前降支前降支、、、、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。。。。（38）急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。。。。（39）溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。（40）坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI116坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：Ⅰ符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；Ⅱ细菌培养检出致病菌；Ⅲ出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能完全丧失超过180天者。（41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。（42）脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（43）慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。该病必须经专科医生确诊，并有以下报告作为证据：Ⅰ促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；Ⅱ胰岛素血糖减少测试；Ⅲ血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；Ⅳ血浆肾素活性(PRA)测定慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，，，，其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外。。。。（44）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（（ⅠⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病））））指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地依赖胰岛素注射治疗180天以上。（45）严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确认符合以下四项诊断指标中的三项：Ⅰ家族史中有其他成员患相同疾病；Ⅱ临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；Ⅲ典型的肌电图；Ⅳ临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。（46）严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。（47）严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，须符合下列全部标准：Ⅰ过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；Ⅱ身体活动耐受能力显著且持续下降；Ⅲ因慢性过度换气导致胸廓畸形；Ⅳ在家中需要医生处方的氧气治疗法；Ⅴ持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少180天。（48）原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI117Ⅰ总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；Ⅱ持续性黄疸病史；Ⅲ出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。。。。（49）植物人植物人植物人植物人指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内内内内。。。。（50）主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过X线断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。（51）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。。（52）胰腺移植胰腺移植胰腺移植胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植、、、、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。。。。（53）因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：Ⅰ感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；Ⅱ血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；Ⅲ必须提供被保险人在所报事故后发生的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；Ⅳ必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（54）疯牛病疯牛病疯牛病疯牛病神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：Ⅰ不能控制的肌肉痉挛及震颤；Ⅱ逐渐痴呆；Ⅲ小脑功能不良，共济失调；Ⅳ手足徐动症；诊断必须由专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。（55）破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉夹闭手术。脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤（（（（未破裂未破裂未破裂未破裂））））预防性手术预防性手术预防性手术预防性手术、、、、颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术、、、、动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术、、、、血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内障范围内障范围内障范围内。。。。（56）侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎（（（（或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI118该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。（57）ⅢⅢⅢⅢ度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：Ⅰ心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；Ⅱ出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；Ⅲ必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。（58）严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下所有准则：Ⅰ血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在；Ⅱ出现最少中度之心脏瓣膜功能全（即返流部份达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导致传染性心内膜炎；及Ⅲ传染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由专科医生确定。（59）严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎心肌的严重感染而导致至少持续6个月的心功能损害。严重心功能损害还必须具备如下条件：Ⅰ左室腔扩大至少达到正常值上限的120%；Ⅱ左室射血分数持续性低于40%。（60）埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：Ⅰ实验室检查证实埃博拉病毒的存在；Ⅱ从发病开始有超过30天的进行性感染症状。（61）肾髓质肾髓质肾髓质肾髓质囊性病囊性病囊性病囊性病肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求：Ⅰ肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；Ⅱ贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；Ⅲ诊断须由肾组织活检确定。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种病种病种病种。）。）。）。）（62）全身全身全身全身型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎（（（（斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病））））指小儿及青少年时期的一种全身结缔组织病。可表现为驰张热、皮疹、关节炎、脾肿大、淋巴结肿大、浆膜炎、体重减轻、中性粒细胞增多等，全身症状可以先于关节炎出现。须满足下列全部条件：Ⅰ确诊且症状持续180天以上；Ⅱ已接受至少一侧膝关节或髋关节的置换手术。（63）重症重症重症重症手足口病手足口病手足口病手足口病由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的班丘疹、疱疹。经专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：Ⅰ有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；Ⅱ有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；Ⅲ有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。（64）严重严重严重严重川崎病川崎病川崎病川崎病是指一种以损伤冠状动脉血管为主的系统性血管炎。其特点是贫血、白细胞计数及红细胞沉降率升高、或出现血小板增多症。须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件：：：：自确诊后自确诊后自确诊后自确诊后180180180180天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实，，，，仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤。。。。（65）肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI119（66）肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：Ⅰ经组织病理学诊断；ⅡCT显示双肺弥漫性囊性改变；Ⅲ血气提示低氧血症。（67）原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由血液科专科医生明确诊断，并至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：Ⅰ血红蛋白<100g/L；Ⅱ白细胞计数>25×10^9/L；Ⅲ外周血原始细胞≥1%；Ⅳ血小板计数<100×10^9/L。任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。。。。（68）严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征（（（（myelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromes，，，，MDSMDSMDSMDS））））是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本合同所指的严重的骨髓增生异常综合征需满足下列所有条件：Ⅰ由设有专门血液病专科的医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；Ⅱ骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；Ⅲ已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用、、、、注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准。。。。疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内。。。。（69）肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。（70）严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：Ⅰ至少切除了三分之二小肠；Ⅱ完全肠外营养支持三个月以上。（71）严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害（注），持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。注注注注：：：：永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、、、、失明失明失明失明、、、、动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪、、、、脑积水脑积水脑积水脑积水、、、、智力或智力或智力或智力或性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害，，，，且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续90909090天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象。。。。（72）成骨不全症成骨不全症成骨不全症成骨不全症一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有4种类型：I型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X线检查和皮肤活检报告资料确诊。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（73）进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson-OIszewski综合症，是一种神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（74）嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI120由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件：Ⅰ临床有高血压症候群表现；Ⅱ已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。（75）严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：Ⅰ有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；Ⅱ血氨超过正常值的3倍；Ⅲ临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。（76）严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：Ⅰ高γ球蛋白血症；Ⅱ血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗SLA/LP抗体；Ⅲ肝脏活检证实免疫性肝炎；Ⅳ临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。（77）肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良指一种最常见的过氧化物酶体病，主要累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的精神运动障碍，视力及听力下降和（或）肾上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以理赔理赔理赔理赔。。。。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（78）肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：Ⅰ典型症状；Ⅱ角膜色素环（K-F环）；Ⅲ血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加；Ⅳ经皮做肝脏活检来定量分析肝脏铜的含量。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（79）严重癫痫严重癫痫严重癫痫严重癫痫本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供6666个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作，，，，或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。。。。热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（（（（癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作））））不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内。。。。（80）小肠移植小肠移植小肠移植小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植术。此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行。。。。9现金价值现金价值现金价值现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI12110重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别：第一组第二组第三组第四组⒈恶性肿瘤⒉重大器官移植术或造血干细胞移植术⒊终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）⒋慢性肝功能衰竭失代偿期⒌慢性呼吸功能衰竭⒍严重溃疡性结肠炎⒎严重哮喘⒏原发性硬化性胆管炎⒐侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎)⒑严重的胰岛素依赖型糖尿病（Ⅰ型糖尿病）⒒急性或亚急性重症肝炎⒓急性出血坏死性胰腺炎⒔慢性复发性胰腺炎⒕胰腺移植⒖慢性肾上腺皮质功能衰竭⒗肾髓质囊性病⒘肺淋巴管肌瘤病⒙原发性骨髓纤维化⒚严重骨髓增生异常综合征(myelodysplasticsyndromes，MDS)⒛肺泡蛋白质沉积症21....嗜铬细胞瘤22.严重自身免疫性肝炎23.肝豆状核变性⒈脑中风后遗症⒉良性脑肿瘤⒊脑炎后遗症或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷⒌瘫痪⒍严重帕金森病⒎严重运动神经元病⒏语言能力丧失⒐多发性硬化⒑颅脑手术⒒严重脑损伤⒓重症肌无力⒔脊髓灰质炎⒕严重肌营养不良症⒖植物人⒗破裂脑动脉瘤夹闭手术⒘疯牛病⒙严重癫痫⒚严重细菌性脑脊髓膜炎⒛重症手足口病21....成骨不全症22.进行性核上性麻痹23....严重瑞氏综合征24....肾上腺脑白质营养不良⒈急性心肌梗塞⒉冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）⒊心脏瓣膜手术⒋主动脉手术⒌严重原发性肺动脉高压⒍严重心肌病⒎象皮病⒏系统性红斑狼疮-Ⅲ型或以上狼疮性肾炎⒐严重类风湿性关节炎⒑严重冠心病⒒严重心肌炎⒓主动脉夹层血肿⒔Ⅲ度房室传导阻滞⒕严重传染性心内膜炎⒖肺源性心脏病⒗全身型幼年类风湿性关节炎（斯蒂尔氏病）⒘严重川崎病⒈重型再生障碍性贫血⒉严重Ⅲ度烧伤⒊双耳失聪⒋双目失明⒌多个肢体缺失⒍严重阿尔茨海默症⒎溶血性链球菌引起的坏疽⒏坏死性筋膜炎⒐非阿尔茨海默病所致严重痴呆⒑经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒓系统性硬皮病⒔严重克隆病⒕埃博拉病毒感染⒖严重肠道疾病并发症⒗小肠移植11毒品毒品毒品毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。12酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。13无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI122（3）持审验不合格或过期的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。14无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证：指下列情形之一：（1）未取得行驶证；（2）机动车被依法注销登记的；（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。15感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。16遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。17先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。18保险事故保险事故保险事故保险事故：是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。19利息利息利息利息：是指补交保险费、垫交保险费和借款的利息，按补交保险费、垫交保险费或借款的数额、经过天数和利率依年复利方式计算。利率将参照人民银行公布的同期贷款利率、公司自身资金成本及风险管控能力确定，由我们每年度公布一次。补交保险费、垫交保险费的利息自合同约定的保险费到期日起开始计算。20医院医院医院医院：是指符合下列所有条件的医疗机构：（1）拥有合法经营执照；（2）设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗；（3）有合格的医生和护士提供全日24小时的医疗和护理服务；（4）非主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、或类似的医疗机构。22原位癌原位癌原位癌原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗，所谓的积极治疗包含手术、化疗或放疗等治疗方式。23永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。24六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：①穿衣：自己能够穿衣及脱衣；②移动：自己从一个房间到另一个房间；③行动：自己上下床或上下轮椅；④如厕：自己控制进行大小便；⑤进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；⑥洗澡：自己进行淋浴或盆浴。25肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。26语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。[[[[本页内容结束本页内容结束本页内容结束本页内容结束]]]]工银安盛人寿〔2017〕疾病保险007号请扫描以查询验证条款阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见．．．．．．“工银安盛人寿．．．．．．．御享人生．．．．重大疾病保．．．．．险”．．条款表述．．．．。该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款、、、、一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容，，，，并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义保险责任条保险责任条保险责任条保险责任条款款款款----向您介绍该合同的基本构成、该合同所提供的保险责任以及责任免除事项。一般条款一般条款一般条款一般条款----向您介绍您对该合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。名词释义名词释义名词释义名词释义----向您解释该合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解该合同。为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款，，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语您您您您----指保险合同中所载明的投保人。我们我们我们我们----指工银安盛人寿保险有限公司。被保险人被保险人被保险人被保险人----指受保险合同保障的人。受益人受益人受益人受益人----指发生保险事故后享有保险金请求权的人。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收该合同后15日内您可以要求全额退还保险费.............................................1.4被保险人可以享受该合同提供的保障........................................................1.7您有解除合同的权利......................................................................2.5您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您需要按期足额交纳保险费................................................................2.1发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2.8对于我们的询问，您有如实告知的义务.....................................................2.13您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项未成年人身故保险金的限制................................................................1.6我们不承担保险金给付的限制..............................................................1.8我们对于您的未还款项的处理.............................................................2.12条款目录条款目录条款目录条款目录保险责任条款2.2垫交保险费2.13如实告知1.1合同的构成2.3合同效力的中止2.14合同解除权的限制1.2投保范围2.4合同效力的恢复2.15年龄及性别的确定与错误处理1.3保险期间2.5合同的解除2.16合同内容的变更1.4犹豫期2.6合同效力的终止2.17联系方式的变更1.5基本保险金额2.7受益人的指定和变更2.18借款1.6未成年人身故保险金限制2.8保险事故的通知2.19争议处理1.7保险责任2.9保险金的申请1.8责任免除2.10保险金的给付一般条款2.11诉讼时效2.1保险费的交付及宽限期2.12未还款项的扣除
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿〔2017〕疾病保险007号请扫描以查询验证条款阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见．．．．．．“工银安盛人寿．．．．．．．御享人生．．．．重大疾病保．．．．．险”．．条款表述．．．．。该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款、、、、一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容，，，，并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义保险责任条保险责任条保险责任条保险责任条款款款款----向您介绍该合同的基本构成、该合同所提供的保险责任以及责任免除事项。一般条款一般条款一般条款一般条款----向您介绍您对该合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。名词释义名词释义名词释义名词释义----向您解释该合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解该合同。为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款，，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语您您您您----指保险合同中所载明的投保人。我们我们我们我们----指工银安盛人寿保险有限公司。被保险人被保险人被保险人被保险人----指受保险合同保障的人。受益人受益人受益人受益人----指发生保险事故后享有保险金请求权的人。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收该合同后15日内您可以要求全额退还保险费.............................................1.4被保险人可以享受该合同提供的保障........................................................1.7您有解除合同的权利......................................................................2.5您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您需要按期足额交纳保险费................................................................2.1发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2.8对于我们的询问，您有如实告知的义务.....................................................2.13您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项未成年人身故保险金的限制................................................................1.6我们不承担保险金给付的限制..............................................................1.8我们对于您的未还款项的处理.............................................................2.12条款目录条款目录条款目录条款目录保险责任条款2.2垫交保险费2.13如实告知1.1合同的构成2.3合同效力的中止2.14合同解除权的限制1.2投保范围2.4合同效力的恢复2.15年龄及性别的确定与错误处理1.3保险期间2.5合同的解除2.16合同内容的变更1.4犹豫期2.6合同效力的终止2.17联系方式的变更1.5基本保险金额2.7受益人的指定和变更2.18借款1.6未成年人身故保险金限制2.8保险事故的通知2.19争议处理1.7保险责任2.9保险金的申请1.8责任免除2.10保险金的给付一般条款2.11诉讼时效2.1保险费的交付及宽限期2.12未还款项的扣除工银安盛人寿〔2017〕疾病保险007号请扫描以查询验证条款阅阅阅阅读读读读指指指指引引引引本阅读指引有助于您理解条款重点内容．．．．．．．．．．．．．．．．．，具体内容详见．．．．．．“工银安盛人寿．．．．．．．御享人生．．．．重大疾病保．．．．．险”．．条款表述．．．．。该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款该条款包含保险责任条款、、、、一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容一般条款两部分内容，，，，并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义并且在正文结尾加注名词释义保险责任条保险责任条保险责任条保险责任条款款款款----向您介绍该合同的基本构成、该合同所提供的保险责任以及责任免除事项。一般条款一般条款一般条款一般条款----向您介绍您对该合同所拥有的权益和义务，以及保单服务、理赔的具体要求。名词释义名词释义名词释义名词释义----向您解释该合同条款中所提到的一些专用名词，便于您更好地理解该合同。为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款为帮助您更好地了解该条款，，，，我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语我们先介绍几个保险条款中常用的术语您您您您----指保险合同中所载明的投保人。我们我们我们我们----指工银安盛人寿保险有限公司。被保险人被保险人被保险人被保险人----指受保险合同保障的人。受益人受益人受益人受益人----指发生保险事故后享有保险金请求权的人。您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益您拥有的重要权益签收该合同后15日内您可以要求全额退还保险费.............................................1.4被保险人可以享受该合同提供的保障........................................................1.7您有解除合同的权利......................................................................2.5您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您应承担的主要义务您需要按期足额交纳保险费................................................................2.1发生保险事故时您应及早通知我们..........................................................2.8对于我们的询问，您有如实告知的义务.....................................................2.13您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项您应当特别注意的事项未成年人身故保险金的限制................................................................1.6我们不承担保险金给付的限制..............................................................1.8我们对于您的未还款项的处理.............................................................2.12条款目录条款目录条款目录条款目录保险责任条款2.2垫交保险费2.13如实告知1.1合同的构成2.3合同效力的中止2.14合同解除权的限制1.2投保范围2.4合同效力的恢复2.15年龄及性别的确定与错误处理1.3保险期间2.5合同的解除2.16合同内容的变更1.4犹豫期2.6合同效力的终止2.17联系方式的变更1.5基本保险金额2.7受益人的指定和变更2.18借款1.6未成年人身故保险金限制2.8保险事故的通知2.19争议处理1.7保险责任2.9保险金的申请1.8责任免除2.10保险金的给付一般条款2.11诉讼时效2.1保险费的交付及宽限期2.12未还款项的扣除工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI11工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿御享人生御享人生御享人生御享人生重大疾病保重大疾病保重大疾病保重大疾病保险条款险条款险条款险条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成《工银安盛人寿御享人生重大疾病保险合同》（以下简称“本合同”）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。若上述构成本合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。本合同的英文代码为BRMCCI1。1.21.21.21.2投保范围投保范围投保范围投保范围凡出生满30天至60周岁周岁周岁周岁．．1且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。对于未满18周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于18周岁以上（含18周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。1.31.31.31.3保险期间保险期间保险期间保险期间您提出保险申请、经我们同意承保，本合同成立。本合同自我们同意承保、收取足额保险费并签发保险合同开始生效，本合同生效日期在保险单上载明，保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。除非有另外的约定，本合同的保险期间为被保险人终身，自保险单所载生效日当日24时起计算。1.41.41.41.4犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期我们给予您15日的犹豫期，自您签收保险合同之日起算。在此期间如果您确定此保险合同与您的需求不相符，可向我们书面提出解除合同的申请，并将本合同退还我们。本合同自我们收到书面申请当日正式解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还已收本合同全部保险费。但如果您或受益人曾向我们提出理赔申请，则不得在上述规定的犹豫期内行使合同解除权。您要求解除本合同时，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件；三、首期发票。1.51.51.51.5基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明，若发生变更，则以变更后的基本保险金额为准。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI11工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿御享人生御享人生御享人生御享人生重大疾病保重大疾病保重大疾病保重大疾病保险条款险条款险条款险条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成《工银安盛人寿御享人生重大疾病保险合同》（以下简称“本合同”）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。若上述构成本合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。本合同的英文代码为BRMCCI1。1.21.21.21.2投保范围投保范围投保范围投保范围凡出生满30天至60周岁周岁周岁周岁．．1且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。对于未满18周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于18周岁以上（含18周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。1.31.31.31.3保险期间保险期间保险期间保险期间您提出保险申请、经我们同意承保，本合同成立。本合同自我们同意承保、收取足额保险费并签发保险合同开始生效，本合同生效日期在保险单上载明，保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。除非有另外的约定，本合同的保险期间为被保险人终身，自保险单所载生效日当日24时起计算。1.41.41.41.4犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期我们给予您15日的犹豫期，自您签收保险合同之日起算。在此期间如果您确定此保险合同与您的需求不相符，可向我们书面提出解除合同的申请，并将本合同退还我们。本合同自我们收到书面申请当日正式解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还已收本合同全部保险费。但如果您或受益人曾向我们提出理赔申请，则不得在上述规定的犹豫期内行使合同解除权。您要求解除本合同时，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件；三、首期发票。1.51.51.51.5基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明，若发生变更，则以变更后的基本保险金额为准。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI11工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿工银安盛人寿御享人生御享人生御享人生御享人生重大疾病保重大疾病保重大疾病保重大疾病保险条款险条款险条款险条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款保险责任条款1.11.11.11.1合同的构成合同的构成合同的构成合同的构成《工银安盛人寿御享人生重大疾病保险合同》（以下简称“本合同”）由保险单或其他保险凭证及所附条款、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、附贴批单及其他书面协议构成。若上述构成本合同的文件正本需留我们存档，则其复印件或电子影像印刷件效力与正本相同；若复印件或电子影像印刷件的内容与正本不同，则以正本为准。本合同的英文代码为BRMCCI1。1.21.21.21.2投保范围投保范围投保范围投保范围凡出生满30天至60周岁周岁周岁周岁．．1且身体健康的人，可作为被保险人参加本保险。对于未满18周岁的被保险人，应由其父母作为投保人向我们投保本保险。对于18周岁以上（含18周岁）的被保险人，可由其本人或对其有保险利益的人向我们投保。1.31.31.31.3保险期间保险期间保险期间保险期间您提出保险申请、经我们同意承保，本合同成立。本合同自我们同意承保、收取足额保险费并签发保险合同开始生效，本合同生效日期在保险单上载明，保单年度、保险费约定支付日均以该日期计算。除非有另外的约定，本合同的保险期间为被保险人终身，自保险单所载生效日当日24时起计算。1.41.41.41.4犹豫期犹豫期犹豫期犹豫期我们给予您15日的犹豫期，自您签收保险合同之日起算。在此期间如果您确定此保险合同与您的需求不相符，可向我们书面提出解除合同的申请，并将本合同退还我们。本合同自我们收到书面申请当日正式解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还已收本合同全部保险费。但如果您或受益人曾向我们提出理赔申请，则不得在上述规定的犹豫期内行使合同解除权。您要求解除本合同时，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件；三、首期发票。1.51.51.51.5基本基本基本基本保险金额保险金额保险金额保险金额本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明，若发生变更，则以变更后的基本保险金额为准。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI121.61.61.61.6未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。。。。1.71.71.71.7保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同保险期间，我们承担以下保险责任：一、轻症保险金1、首次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期等待期等待期等待期．．．2后首次发病发病发病发病．．3，并被专科医生专科医生专科医生专科医生．．．．4首次确诊患有本合同定义的三十种轻症轻症轻症轻症．．5（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“首次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。自首次轻症确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别．．．．．．6以外其他三组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第二次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别及第二次轻症所属组别以外其他两组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第三次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故．．．．．．7导致轻症的，不受等待期限制。二、重大疾病保险金1、首次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，并被专科医生首次确诊患有本合同定义的八十种重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病．．．．8（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“首次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。同时，本合同现金价值现金价值现金价值现金价值．．．．9为零。自首次重大疾病确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别．．．．．．．．10以外其他三组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第二次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别及第二次重大疾病所属组别以外其他两组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第三次重大疾病保险金”予被保险人，同时，本合同效力终止。被保险人因遭受意外伤害事故导致重大疾病的，不受等待期限制。若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的，，，，我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金，，，，而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保险金险金险金险金。。。。若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金，，，，则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任。。。。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI121.61.61.61.6未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。。。。1.71.71.71.7保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同保险期间，我们承担以下保险责任：一、轻症保险金1、首次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期等待期等待期等待期．．．2后首次发病发病发病发病．．3，并被专科医生专科医生专科医生专科医生．．．．4首次确诊患有本合同定义的三十种轻症轻症轻症轻症．．5（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“首次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。自首次轻症确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别．．．．．．6以外其他三组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第二次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别及第二次轻症所属组别以外其他两组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第三次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故．．．．．．7导致轻症的，不受等待期限制。二、重大疾病保险金1、首次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，并被专科医生首次确诊患有本合同定义的八十种重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病．．．．8（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“首次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。同时，本合同现金价值现金价值现金价值现金价值．．．．9为零。自首次重大疾病确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别．．．．．．．．10以外其他三组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第二次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别及第二次重大疾病所属组别以外其他两组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第三次重大疾病保险金”予被保险人，同时，本合同效力终止。被保险人因遭受意外伤害事故导致重大疾病的，不受等待期限制。若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的，，，，我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金，，，，而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保险金险金险金险金。。。。若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金，，，，则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI121.61.61.61.6未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制未成年人身故保险金限制为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金总和约定也不得超过前述限额。。。。1.71.71.71.7保险责任保险责任保险责任保险责任在本合同保险期间，我们承担以下保险责任：一、轻症保险金1、首次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期等待期等待期等待期．．．2后首次发病发病发病发病．．3，并被专科医生专科医生专科医生专科医生．．．．4首次确诊患有本合同定义的三十种轻症轻症轻症轻症．．5（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“首次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。自首次轻症确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别．．．．．．6以外其他三组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第二次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次轻症保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次轻症确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次轻症所属组别及第二次轻症所属组别以外其他两组中的任何轻症（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的20%给付“第三次轻症保险金”予被保险人，本项保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故．．．．．．7导致轻症的，不受等待期限制。二、重大疾病保险金1、首次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，并被专科医生首次确诊患有本合同定义的八十种重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病．．．．8（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“首次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。同时，本合同现金价值现金价值现金价值现金价值．．．．9为零。自首次重大疾病确诊后的首个保险费到期日起，我们将豁免您剩余交费期本合同的续期保险费，获豁免的本合同的续期保险费视为已交付，本合同继续有效。2、第二次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自首次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别．．．．．．．．10以外其他三组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第二次重大疾病保险金”予被保险人，本项保险责任终止。3、第三次重大疾病保险金：在本合同有效期内，若被保险人在等待期后首次发病，且自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，被专科医生首次确诊患有首次重大疾病所属组别及第二次重大疾病所属组别以外其他两组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额的100%给付“第三次重大疾病保险金”予被保险人，同时，本合同效力终止。被保险人因遭受意外伤害事故导致重大疾病的，不受等待期限制。若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的若被保险人确诊时同时符合轻症和重大疾病定义的，，，，我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金我们仅给付重大疾病保险金，，，，而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保而不予给付轻症保险金险金险金险金。。。。若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金若我们已给付首次重大疾病保险金，，，，则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任则不再承担轻症保险金责任。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI13三、身故保险金在本合同有效期内，若被保险人身故，我们按以下方式给付身故保险金予身故保险金受益人，本合同效力终止：1、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之前身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额所对应的本合同已交保险费给付身故保险金。2、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之后（含24时）身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额给付身故保险金。若若若若我们已给付我们已给付我们已给付我们已给付首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金，，，，则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任。。。。1.81.81.81.8责任免除责任免除责任免除责任免除一一一一、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的，，，，我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病保险金的责任保险金的责任保险金的责任保险金的责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人故意自伤故意自伤故意自伤故意自伤，，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；故意犯罪故意犯罪故意犯罪故意犯罪或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品．．11111111；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶．．．．12121212，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．13131313，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证．．．．．．14141414的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．．15151515；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染；；；；8888、、、、遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病．．．．．16161616、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常．．．．．．．．．．．．．．17171717。。。。二二二二、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付身故给付身故给付身故给付身故保险保险保险保险金的金的金的金的责任责任责任责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人自自自自本合同本合同本合同本合同成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起2222年内年内年内年内自杀自杀自杀自杀，，，，但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故的的的的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，您已交足您已交足您已交足您已交足2222年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的，，，，我们将向我们将向我们将向我们将向被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值。。。。发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值。。。。一般条款一般条款一般条款一般条款2.12.12.12.1保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期您应当按照本合同约定向我们分期支付保险费。在您支付首期保险费后，应当在约定的保险费到期日前支付续期保险费。续期保险费应按本合同约定的方法及日期交付。如到期未交付的，自保险费到期日当日24时起60日为宽限期。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI13三、身故保险金在本合同有效期内，若被保险人身故，我们按以下方式给付身故保险金予身故保险金受益人，本合同效力终止：1、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之前身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额所对应的本合同已交保险费给付身故保险金。2、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之后（含24时）身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额给付身故保险金。若若若若我们已给付我们已给付我们已给付我们已给付首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金，，，，则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任。。。。1.81.81.81.8责任免除责任免除责任免除责任免除一一一一、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的，，，，我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病保险金的责任保险金的责任保险金的责任保险金的责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人故意自伤故意自伤故意自伤故意自伤，，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；故意犯罪故意犯罪故意犯罪故意犯罪或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品．．11111111；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶．．．．12121212，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．13131313，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证．．．．．．14141414的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．．15151515；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染；；；；8888、、、、遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病．．．．．16161616、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常．．．．．．．．．．．．．．17171717。。。。二二二二、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付身故给付身故给付身故给付身故保险保险保险保险金的金的金的金的责任责任责任责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人自自自自本合同本合同本合同本合同成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起2222年内年内年内年内自杀自杀自杀自杀，，，，但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故的的的的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，您已交足您已交足您已交足您已交足2222年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的，，，，我们将向我们将向我们将向我们将向被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值。。。。发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值。。。。一般条款一般条款一般条款一般条款2.12.12.12.1保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期您应当按照本合同约定向我们分期支付保险费。在您支付首期保险费后，应当在约定的保险费到期日前支付续期保险费。续期保险费应按本合同约定的方法及日期交付。如到期未交付的，自保险费到期日当日24时起60日为宽限期。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI13三、身故保险金在本合同有效期内，若被保险人身故，我们按以下方式给付身故保险金予身故保险金受益人，本合同效力终止：1、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之前身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额所对应的本合同已交保险费给付身故保险金。2、若被保险人于年满18周岁生日当日24时之后（含24时）身故，则我们按被保险人身故时本合同基本保险金额给付身故保险金。若若若若我们已给付我们已给付我们已给付我们已给付首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金首次重大疾病保险金，，，，则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任则不再承担身故保险金责任。。。。1.81.81.81.8责任免除责任免除责任免除责任免除一一一一、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的导致被保险人罹患轻症或重大疾病的，，，，我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病我们不承担给付轻症保险金或重大疾病保险金的责任保险金的责任保险金的责任保险金的责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人故意自伤故意自伤故意自伤故意自伤，，，，但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能但被保险人故意自伤时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；故意犯罪故意犯罪故意犯罪故意犯罪或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法或者抗拒依法采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品．．11111111；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶．．．．12121212，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶．．．．．．．．．．13131313，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证．．．．．．14141414的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病．．．．．．．．．．．．15151515；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染；；；；8888、、、、遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病．．．．．16161616、、、、先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常．．．．．．．．．．．．．．17171717。。。。二二二二、、、、因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一因下列情形之一，，，，导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的导致被保险人身故的，，，，我们不承担我们不承担我们不承担我们不承担给付身故给付身故给付身故给付身故保险保险保险保险金的金的金的金的责任责任责任责任：：：：1111、、、、您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害您对被保险人的故意杀害、、、、故意伤害故意伤害故意伤害故意伤害；；；；2222、、、、被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施或者抗拒依法采取的刑事强制措施；；；；3333、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人自自自自本合同本合同本合同本合同成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起成立或者合同效力恢复之日起2222年内年内年内年内自杀自杀自杀自杀，，，，但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外力人的除外力人的除外力人的除外；；；；4444、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人主动主动主动主动吸食或注射吸食或注射吸食或注射吸食或注射毒品毒品毒品毒品；；；；5555、、、、被保险人被保险人被保险人被保险人酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶，，，，无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶，，，，或驾驶或驾驶或驾驶或驾驶无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证的机动的机动的机动的机动车车车车；；；；6666、、、、战争战争战争战争、、、、军事军事军事军事冲突冲突冲突冲突、、、、暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱暴乱或武装叛乱；；；；7777、、、、核爆炸核爆炸核爆炸核爆炸、、、、核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染核辐射或核污染。。。。发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故发生上述第一项情形导致被保险人身故的的的的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，您已交足您已交足您已交足您已交足2222年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的年以上保险费的，，，，我们将向我们将向我们将向我们将向被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值被保险人的继承人退还本合同的现金价值。。。。发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的发生上述其他情形导致被保险人身故的，，，，本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止本合同效力终止，，，，我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值我们将向您退还本合同的现金价值。。。。一般条款一般条款一般条款一般条款2.12.12.12.1保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期保险费的交付及宽限期您应当按照本合同约定向我们分期支付保险费。在您支付首期保险费后，应当在约定的保险费到期日前支付续期保险费。续期保险费应按本合同约定的方法及日期交付。如到期未交付的，自保险费到期日当日24时起60日为宽限期。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI14宽限期内被保险人发生保险事故保险事故保险事故保险事故．．．．18的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减本合同欠交的保险费。2.22.22.22.2垫交保险费垫交保险费垫交保险费垫交保险费续期保险费逾宽限期仍未交纳的，若您选择垫交保险费的，我们将按以下情况自动垫交其欠交的保险费：若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息利息利息利息．．19后的余额足以垫交当期欠交的保险费时，我们将先行垫交您当期欠交的保险费，使本合同继续有效。若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息后的余额不足以垫交当期欠交的保险费时，我们将以该余额折算成承保天数，先行垫交您相应的保险费，本合同在此期间继续有效。若上述余额等于零时，本合同的效力中止。本合同若有附加合同，则保险费的自动垫交也包括附加合同当期欠交的保险费。自动垫交的保险费视同借款处理。2.32.32.32.3合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止除本合同另除本合同另除本合同另除本合同另有约定外有约定外有约定外有约定外，，，，您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的，，，，则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的24242424时起中时起中时起中时起中止效力止效力止效力止效力。。。。在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。2.42.42.42.4合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交欠交的保险费（包括自动垫交的保险费）及利息、借款及利息之日，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日期期期期间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任。。。。2222.5.5.5.5合同的解除合同的解除合同的解除合同的解除如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件。自我们收到完整的解除合同申请材料之日24时起，本合同效力终止。我们自收到完整的解除合同申请材料之日起10日内向您退还本合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失。。。。2.62.62.62.6合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止发生下列情况之一时，本合同效力终止：一、您于合同有效期内向我们申请解除本合同的；二、被保险人身故时；三、本合同已给付第三次重大疾病保险金；四、本合同效力中止且未能按本合同第2.4条办理复效的；五、本合同约定的其他效力终止的情况。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI14宽限期内被保险人发生保险事故保险事故保险事故保险事故．．．．18的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减本合同欠交的保险费。2.22.22.22.2垫交保险费垫交保险费垫交保险费垫交保险费续期保险费逾宽限期仍未交纳的，若您选择垫交保险费的，我们将按以下情况自动垫交其欠交的保险费：若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息利息利息利息．．19后的余额足以垫交当期欠交的保险费时，我们将先行垫交您当期欠交的保险费，使本合同继续有效。若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息后的余额不足以垫交当期欠交的保险费时，我们将以该余额折算成承保天数，先行垫交您相应的保险费，本合同在此期间继续有效。若上述余额等于零时，本合同的效力中止。本合同若有附加合同，则保险费的自动垫交也包括附加合同当期欠交的保险费。自动垫交的保险费视同借款处理。2.32.32.32.3合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止除本合同另除本合同另除本合同另除本合同另有约定外有约定外有约定外有约定外，，，，您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的，，，，则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的24242424时起中时起中时起中时起中止效力止效力止效力止效力。。。。在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。2.42.42.42.4合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交欠交的保险费（包括自动垫交的保险费）及利息、借款及利息之日，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日期期期期间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任。。。。2222.5.5.5.5合同的解除合同的解除合同的解除合同的解除如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件。自我们收到完整的解除合同申请材料之日24时起，本合同效力终止。我们自收到完整的解除合同申请材料之日起10日内向您退还本合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失。。。。2.62.62.62.6合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止发生下列情况之一时，本合同效力终止：一、您于合同有效期内向我们申请解除本合同的；二、被保险人身故时；三、本合同已给付第三次重大疾病保险金；四、本合同效力中止且未能按本合同第2.4条办理复效的；五、本合同约定的其他效力终止的情况。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI14宽限期内被保险人发生保险事故保险事故保险事故保险事故．．．．18的，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减本合同欠交的保险费。2.22.22.22.2垫交保险费垫交保险费垫交保险费垫交保险费续期保险费逾宽限期仍未交纳的，若您选择垫交保险费的，我们将按以下情况自动垫交其欠交的保险费：若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息利息利息利息．．19后的余额足以垫交当期欠交的保险费时，我们将先行垫交您当期欠交的保险费，使本合同继续有效。若本合同当时所具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及上述款项应付利息后的余额不足以垫交当期欠交的保险费时，我们将以该余额折算成承保天数，先行垫交您相应的保险费，本合同在此期间继续有效。若上述余额等于零时，本合同的效力中止。本合同若有附加合同，则保险费的自动垫交也包括附加合同当期欠交的保险费。自动垫交的保险费视同借款处理。2.32.32.32.3合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止合同效力的中止除本合同另除本合同另除本合同另除本合同另有约定外有约定外有约定外有约定外，，，，您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的您逾宽限期仍未交付续期保险费的，，，，则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的则本合同自宽限期期满当日的24242424时起中时起中时起中时起中止效力止效力止效力止效力。。。。在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间在合同效力中止期间，，，，我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任我们不承担保险责任。。。。2.42.42.42.4合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交欠交的保险费（包括自动垫交的保险费）及利息、借款及利息之日，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日我们对合同中止日至复效日期期期期间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任间所发生的保险事故不承担保险责任。。。。2222.5.5.5.5合同的解除合同的解除合同的解除合同的解除如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同原件；二、您的有效身份证件。自我们收到完整的解除合同申请材料之日24时起，本合同效力终止。我们自收到完整的解除合同申请材料之日起10日内向您退还本合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失您在犹豫期后解除合同会受到一定损失。。。。2.62.62.62.6合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止合同效力的终止发生下列情况之一时，本合同效力终止：一、您于合同有效期内向我们申请解除本合同的；二、被保险人身故时；三、本合同已给付第三次重大疾病保险金；四、本合同效力中止且未能按本合同第2.4条办理复效的；五、本合同约定的其他效力终止的情况。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI152.72.72.72.7受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更一、您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。二、身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。三、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。四、您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更保险金受益人时，必须经过被保险人同意。五、除有特殊约定，本合同轻症保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。六、被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。七、受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。八、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。2.82.82.82.8保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知您您您您、、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10101010日内通知我们日内通知我们日内通知我们日内通知我们。。。。如果您如果您如果您如果您、、、、被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的，，，，我们我们我们我们对无法确定对无法确定对无法确定对无法确定的部分的部分的部分的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，，，，但但但但我们我们我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响我们我们我们我们确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外。。。。2.92.92.92.9保险保险保险保险金的申请金的申请金的申请金的申请一、在本合同有效期内，被保险人被确诊患有轻症或重大疾病的，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、被保险人的有效身份证件；3、医院医院医院医院．．20出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；4、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。二、本合同有效期内被保险人身故的，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、身故保险金受益人的有效身份证件；3、公安部门及国务院卫生行政部门规定的医疗机构或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书（如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件）；4、身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请给付保险金。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI152.72.72.72.7受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更一、您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。二、身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。三、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。四、您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更保险金受益人时，必须经过被保险人同意。五、除有特殊约定，本合同轻症保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。六、被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。七、受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。八、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。2.82.82.82.8保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知您您您您、、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10101010日内通知我们日内通知我们日内通知我们日内通知我们。。。。如果您如果您如果您如果您、、、、被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的，，，，我们我们我们我们对无法确定对无法确定对无法确定对无法确定的部分的部分的部分的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，，，，但但但但我们我们我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响我们我们我们我们确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外。。。。2.92.92.92.9保险保险保险保险金的申请金的申请金的申请金的申请一、在本合同有效期内，被保险人被确诊患有轻症或重大疾病的，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、被保险人的有效身份证件；3、医院医院医院医院．．20出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；4、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。二、本合同有效期内被保险人身故的，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、身故保险金受益人的有效身份证件；3、公安部门及国务院卫生行政部门规定的医疗机构或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书（如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件）；4、身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请给付保险金。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI152.72.72.72.7受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更受益人的指定和变更一、您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。二、身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。三、被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。四、您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更保险金受益人时，必须经过被保险人同意。五、除有特殊约定，本合同轻症保险金、重大疾病保险金的受益人为被保险人本人。六、被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：1、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。七、受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。八、受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。2.82.82.82.8保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知保险事故的通知您您您您、、、、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起10101010日内通知我们日内通知我们日内通知我们日内通知我们。。。。如果您如果您如果您如果您、、、、被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知故意或者因重大过失未及时通知，，，，致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质致使保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的损失程度等难以确定的，，，，我们我们我们我们对无法确定对无法确定对无法确定对无法确定的部分的部分的部分的部分，，，，不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任不承担给付保险金的责任，，，，但但但但我们我们我们我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响者虽未及时通知但不影响我们我们我们我们确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质确定保险事故的性质、、、、原因原因原因原因、、、、损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外损失程度的除外。。。。2.92.92.92.9保险保险保险保险金的申请金的申请金的申请金的申请一、在本合同有效期内，被保险人被确诊患有轻症或重大疾病的，由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、被保险人的有效身份证件；3、医院医院医院医院．．20出具的病历、必要病理检验、血液检验及其他科学诊断报告、诊断书；4、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。二、本合同有效期内被保险人身故的，由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供下列证明文件、资料原件：1、保险合同；2、身故保险金受益人的有效身份证件；3、公安部门及国务院卫生行政部门规定的医疗机构或其他有权机构出具的被保险人死亡证明书（如被保险人为宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件）；4、身故保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。受益人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其父母或监护人作为申请人向我们申请给付保险金。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI162.102.102.102.10保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。二、如被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应于知道后30日内退还我们已支付的保险金，本合同的效力由我们双方依法协商处理。2.112.112.112.11诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。2.12.12.12.12222未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除我们给付各项保险金、保险合同现金价值或溢交保险费时，如您有欠交保险费（包括自动垫交的保险费）或保险合同借款未还清的情形，我们将先扣除上述欠款及其应付利息后给付。2.12.12.12.13333如实告知如实告知如实告知如实告知订立本合同时订立本合同时订立本合同时订立本合同时，，，，我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容。。。。对对对对保险条款中保险条款中保险条款中保险条款中免除免除免除免除我们我们我们我们责任的条款责任的条款责任的条款责任的条款，，，，我们我们我们我们在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单、、、、保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作出足以引起出足以引起出足以引起出足以引起您您您您注意的提示注意的提示注意的提示注意的提示，，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您您作出明确说明作出明确说明作出明确说明作出明确说明，，，，未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确说明的说明的说明的说明的，，，，该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力。。。。我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问，，，，您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知。。。。复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时，，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的高保险费率的高保险费率的高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费。。。。如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的保险事故保险事故保险事故保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们我们我们我们在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知道道道道您您您您未如未如未如未如实实实实告知的情况的告知的情况的告知的情况的告知的情况的，，，，我们我们我们我们不得解除合同不得解除合同不得解除合同不得解除合同；；；；发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们我们我们我们承担承担承担承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任。。。。2.12.12.12.14444合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。2.12.12.12.15555年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理一、被保险人的年龄以周岁计算。二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI162.102.102.102.10保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。二、如被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应于知道后30日内退还我们已支付的保险金，本合同的效力由我们双方依法协商处理。2.112.112.112.11诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。2.12.12.12.12222未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除我们给付各项保险金、保险合同现金价值或溢交保险费时，如您有欠交保险费（包括自动垫交的保险费）或保险合同借款未还清的情形，我们将先扣除上述欠款及其应付利息后给付。2.12.12.12.13333如实告知如实告知如实告知如实告知订立本合同时订立本合同时订立本合同时订立本合同时，，，，我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容。。。。对对对对保险条款中保险条款中保险条款中保险条款中免除免除免除免除我们我们我们我们责任的条款责任的条款责任的条款责任的条款，，，，我们我们我们我们在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单、、、、保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作出足以引起出足以引起出足以引起出足以引起您您您您注意的提示注意的提示注意的提示注意的提示，，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您您作出明确说明作出明确说明作出明确说明作出明确说明，，，，未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确说明的说明的说明的说明的，，，，该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力。。。。我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问，，，，您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知。。。。复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时，，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的高保险费率的高保险费率的高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费。。。。如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的保险事故保险事故保险事故保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们我们我们我们在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知道道道道您您您您未如未如未如未如实实实实告知的情况的告知的情况的告知的情况的告知的情况的，，，，我们我们我们我们不得解除合同不得解除合同不得解除合同不得解除合同；；；；发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们我们我们我们承担承担承担承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任。。。。2.12.12.12.14444合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。2.12.12.12.15555年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理一、被保险人的年龄以周岁计算。二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI162.102.102.102.10保险金的给付保险金的给付保险金的给付保险金的给付一、我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定（若需补充资料，计算期间将扣除您、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的期间）。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。二、如被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其没有死亡，保险金领取人应于知道后30日内退还我们已支付的保险金，本合同的效力由我们双方依法协商处理。2.112.112.112.11诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。2.12.12.12.12222未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除未还款项的扣除我们给付各项保险金、保险合同现金价值或溢交保险费时，如您有欠交保险费（包括自动垫交的保险费）或保险合同借款未还清的情形，我们将先扣除上述欠款及其应付利息后给付。2.12.12.12.13333如实告知如实告知如实告知如实告知订立本合同时订立本合同时订立本合同时订立本合同时，，，，我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容我们应向您说明本合同的内容。。。。对对对对保险条款中保险条款中保险条款中保险条款中免除免除免除免除我们我们我们我们责任的条款责任的条款责任的条款责任的条款，，，，我们我们我们我们在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单在订立合同时应当在投保单、、、、保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作保险单或者其他保险凭证上作出足以引起出足以引起出足以引起出足以引起您您您您注意的提示注意的提示注意的提示注意的提示，，，，并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向并对该条款的内容以书面或者口头形式向您您您您作出明确说明作出明确说明作出明确说明作出明确说明，，，，未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确未作提示或者明确说明的说明的说明的说明的，，，，该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力该条款不产生效力。。。。我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保我们就您和被保险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问险人的有关情况提出询问，，，，您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知您应当如实告知。。。。复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时复效及申请变更时，，，，您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况您也应当如实告知您和被保险人的有关情况。。。。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，，，，足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的高保险费率的高保险费率的高保险费率的，，，，我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同我们有权解除本合同。。。。如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务如果您故意不履行如实告知义务，，，，对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故对于本合同解除前发生的保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费并不退还保险费。。。。如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务如果您因重大过失未履行如实告知义务，，，，对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的对保险事故的发生有严重影响的，，，，对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的对于本合同解除前发生的保险事故保险事故保险事故保险事故，，，，我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任我们不承担给付保险金的责任，，，，但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费但应当退还保险费。。。。我们我们我们我们在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知在合同订立时已经知道道道道您您您您未如未如未如未如实实实实告知的情况的告知的情况的告知的情况的告知的情况的，，，，我们我们我们我们不得解除合同不得解除合同不得解除合同不得解除合同；；；；发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的发生保险事故的，，，，我们我们我们我们承担承担承担承担给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任给付保险金的责任。。。。2.12.12.12.14444合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制合同解除权的限制前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。2.12.12.12.15555年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理年龄及性别的确定与错误处理一、被保险人的年龄以周岁计算。二、您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的年龄及性别在投保单上写明。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI17三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可以解除合同，并退还现金价值。我们行使合同解除权时，适用于本合同第2.14条的规定。四四四四、、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：：1111、、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的，，，，我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费。。。。若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故，，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付比例给付比例给付比例给付。。。。2.2.2.2.您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的，，，，我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您。。。。2.12.12.12.16666合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更在本合同有效期内，您申请变更本合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。您申请减少基本保险金额的，减额后的基本保险金额不得低于减额时我们规定的最低承保金额，其减少部分视为退保。2.12.12.12.17777联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。您未以书面或双方认可的其他形式通知的，我们按保险单/附贴批单所载最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达您。2.12.12.12.18888借款借款借款借款在本合同有效期内，若本合同当时具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及前述款项应付利息后的余额大于零时，您可在前述余额的范围内，经我们同意，向我们申请保险合同借款。您申请借款应事先经被保险人书面同意，借款金额最高不得超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过6个月,借款期满前，您应依约定将本息偿还我们。逾期未偿还的，则所有利息将被并入原借款金额中，并按我们最近一次公布的利率计息。在偿还借款时，您应先偿付全部借款利息，然后偿还借款本金。借款及借款利息全部清偿后才能申请下一笔借款。累计未偿还之借款及已垫交保险费本息达到本合同现金价值时，本合同效力中止。2.12.12.12.19999争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同或其附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：一、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员会仲裁；二、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。1周岁周岁周岁周岁：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一周岁，不足一年的不计。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI17三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可以解除合同，并退还现金价值。我们行使合同解除权时，适用于本合同第2.14条的规定。四四四四、、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：：1111、、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的，，，，我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费。。。。若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故，，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付比例给付比例给付比例给付。。。。2.2.2.2.您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的，，，，我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您。。。。2.12.12.12.16666合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更在本合同有效期内，您申请变更本合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。您申请减少基本保险金额的，减额后的基本保险金额不得低于减额时我们规定的最低承保金额，其减少部分视为退保。2.12.12.12.17777联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。您未以书面或双方认可的其他形式通知的，我们按保险单/附贴批单所载最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达您。2.12.12.12.18888借款借款借款借款在本合同有效期内，若本合同当时具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及前述款项应付利息后的余额大于零时，您可在前述余额的范围内，经我们同意，向我们申请保险合同借款。您申请借款应事先经被保险人书面同意，借款金额最高不得超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过6个月,借款期满前，您应依约定将本息偿还我们。逾期未偿还的，则所有利息将被并入原借款金额中，并按我们最近一次公布的利率计息。在偿还借款时，您应先偿付全部借款利息，然后偿还借款本金。借款及借款利息全部清偿后才能申请下一笔借款。累计未偿还之借款及已垫交保险费本息达到本合同现金价值时，本合同效力中止。2.12.12.12.19999争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同或其附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：一、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员会仲裁；二、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。1周岁周岁周岁周岁：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一周岁，不足一年的不计。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI17三、如果您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们可以解除合同，并退还现金价值。我们行使合同解除权时，适用于本合同第2.14条的规定。四四四四、、、、如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实如果您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整我们可以根据其真实年龄或性别进行如下调整：：：：1111、、、、您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的致使实交保险费少于应交保险费的，，，，我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要我们有权更正并要求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费求您补交保险费。。。。若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故若已发生保险事故，，，，我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的我们有权在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付比例给付比例给付比例给付。。。。2.2.2.2.您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实您申报的被保险人年龄或性别不真实，，，，致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的致使实交保险费多于应交保险费的，，，，我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险我们将多收的保险费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您费无息退还给您。。。。2.12.12.12.16666合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更合同内容的变更在本合同有效期内，您申请变更本合同的有关内容，经我们审核同意后，应当由我们在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由您和我们订立变更合同内容的书面协议。您申请减少基本保险金额的，减额后的基本保险金额不得低于减额时我们规定的最低承保金额，其减少部分视为退保。2.12.12.12.17777联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更联系方式的变更您的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面或双方认可的其他形式通知我们。您未以书面或双方认可的其他形式通知的，我们按保险单/附贴批单所载最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达您。2.12.12.12.18888借款借款借款借款在本合同有效期内，若本合同当时具有的现金价值在扣除借款、已垫交保险费及前述款项应付利息后的余额大于零时，您可在前述余额的范围内，经我们同意，向我们申请保险合同借款。您申请借款应事先经被保险人书面同意，借款金额最高不得超过本合同当时现金价值的80%，每次借款期限不超过6个月,借款期满前，您应依约定将本息偿还我们。逾期未偿还的，则所有利息将被并入原借款金额中，并按我们最近一次公布的利率计息。在偿还借款时，您应先偿付全部借款利息，然后偿还借款本金。借款及借款利息全部清偿后才能申请下一笔借款。累计未偿还之借款及已垫交保险费本息达到本合同现金价值时，本合同效力中止。2.12.12.12.19999争议处理争议处理争议处理争议处理在本合同或其附加合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：一、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交双方共同选择的仲裁委员会仲裁；二、因履行本合同或其附加合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。1周岁周岁周岁周岁：以有效身份证件中记载的出生日期为计算基础，满一年为一周岁，不足一年的不计。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI182等待期等待期等待期等待期：本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起90天内（含第90天）为等待期。3发病发病发病发病：指被保险人出现重大疾病或轻症的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、治疗或护理的病症。4专科医生专科医生专科医生专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。5轻症轻症轻症轻症：：：：（1）极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。Ⅰ原位癌原位癌原位癌原位癌．．．22222222；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（2）不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ肌钙蛋白有诊断意义的升高；Ⅱ心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。（3）轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，并接受住院治疗，头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊180天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍。（4）冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥样斑块切除术或激光冠状动脉成形术。（5）较小面积较小面积较小面积较小面积ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的15％或15%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（6）脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。Ⅰ脑垂体瘤；Ⅱ脑囊肿；Ⅲ脑动脉瘤、脑血管瘤。（7）视力严重受损视力严重受损视力严重受损视力严重受损指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆．．．．．22223333性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；Ⅱ双眼中较好眼视野半径小于20度。申请理赔时申请理赔时申请理赔时申请理赔时，，，，被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（8）心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI182等待期等待期等待期等待期：本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起90天内（含第90天）为等待期。3发病发病发病发病：指被保险人出现重大疾病或轻症的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、治疗或护理的病症。4专科医生专科医生专科医生专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。5轻症轻症轻症轻症：：：：（1）极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。Ⅰ原位癌原位癌原位癌原位癌．．．22222222；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（2）不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ肌钙蛋白有诊断意义的升高；Ⅱ心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。（3）轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，并接受住院治疗，头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊180天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍。（4）冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥样斑块切除术或激光冠状动脉成形术。（5）较小面积较小面积较小面积较小面积ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的15％或15%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（6）脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。Ⅰ脑垂体瘤；Ⅱ脑囊肿；Ⅲ脑动脉瘤、脑血管瘤。（7）视力严重受损视力严重受损视力严重受损视力严重受损指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆．．．．．22223333性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；Ⅱ双眼中较好眼视野半径小于20度。申请理赔时申请理赔时申请理赔时申请理赔时，，，，被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（8）心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI182等待期等待期等待期等待期：本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起90天内（含第90天）为等待期。3发病发病发病发病：指被保险人出现重大疾病或轻症的前兆或异常的身体状况，或已经显现促使一般人引起关注并寻求诊断、治疗或护理的病症。4专科医生专科医生专科医生专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。5轻症轻症轻症轻症：：：：（1）极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变极早期恶性肿瘤或恶性病变指经组织病理学检查被明确诊断为下列恶性病变，并且接受了相应的治疗。Ⅰ原位癌原位癌原位癌原位癌．．．22222222；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌。（2）不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞不典型心肌梗塞指被临床诊断为急性心肌梗塞并接受了急性心肌梗塞治疗虽然未达到重大疾病“急性心肌梗塞”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ肌钙蛋白有诊断意义的升高；Ⅱ心电图有损伤性的ST段改变但未出现病理Q波。（3）轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风轻微脑中风实际发生了脑血管的突发病变出现神经系统功能障碍表现，并接受住院治疗，头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等影像学检查证实存在对应病灶，确诊为脑出血、脑栓塞或脑梗塞，在确诊180天后仍然遗留一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ级以下的运动功能障碍。（4）冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术冠状动脉介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、冠状动脉粥样斑块切除术或激光冠状动脉成形术。（5）较小面积较小面积较小面积较小面积ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的15％或15%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（6）脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤脑动脉瘤及脑血管瘤指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手术或放射治疗。Ⅰ脑垂体瘤；Ⅱ脑囊肿；Ⅲ脑动脉瘤、脑血管瘤。（7）视力严重受损视力严重受损视力严重受损视力严重受损指因疾病或意外伤害导致双目视力永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆．．．．．22223333性丧失，虽然未达到重大疾病“双目失明”的给付标准，但满足下列全部条件：Ⅰ双眼中较好眼矫正视力低于0.1（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；Ⅱ双眼中较好眼视野半径小于20度。申请理赔时申请理赔时申请理赔时申请理赔时，，，，被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在被保险人年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（8）心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术心脏瓣膜介入手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI19为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（9）重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．24242424中的两项或以上。（10）主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（11）中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，该肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（12）单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除因疾病或意外伤害实际实施的一侧肺脏切除术，部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内。。。。（13）一肢缺失一肢缺失一肢缺失一肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。（14）肝脏手术肝脏手术肝脏手术肝脏手术指因疾病或意外伤害实际实施的肝脏部分切除术，手术须有至少一个完整的肝叶切除。（15）中度听力受损中度听力受损中度听力受损中度听力受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（16）继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。诊断需要有心脏科专家确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（17）早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（18）慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍是指慢性肾功能不全的晚期。必须满足下列全部条件：Ⅰ肾小球滤过率（使用MDRD公式或Cockcroft-Gault公式计算的结果），低于30ml./min/1.73平方米，且此状态须持续至少180天）；Ⅱ慢性肾功能障碍的诊断必须由专科医生确诊。（19）早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化肝硬化须由专科医生明确诊断。必须由活检证实有再生的肝细胞结节和典型的肝组织纤维化。下列条件必须全部满足并至少持续一年：Ⅰ持续性黄疸，胆红素水平升高超过50mol/L;Ⅱ蛋白质合成异常，白蛋白水平低于27g/L;Ⅲ异常凝血功能，凝血酶原时间超过正常上限的2倍或以上，或者国际正常化比率（INR）在2.0以上。（20）轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统的永久功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍存在自主活动能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI19为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（9）重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．24242424中的两项或以上。（10）主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（11）中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，该肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（12）单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除因疾病或意外伤害实际实施的一侧肺脏切除术，部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内。。。。（13）一肢缺失一肢缺失一肢缺失一肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。（14）肝脏手术肝脏手术肝脏手术肝脏手术指因疾病或意外伤害实际实施的肝脏部分切除术，手术须有至少一个完整的肝叶切除。（15）中度听力受损中度听力受损中度听力受损中度听力受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（16）继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。诊断需要有心脏科专家确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（17）早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（18）慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍是指慢性肾功能不全的晚期。必须满足下列全部条件：Ⅰ肾小球滤过率（使用MDRD公式或Cockcroft-Gault公式计算的结果），低于30ml./min/1.73平方米，且此状态须持续至少180天）；Ⅱ慢性肾功能障碍的诊断必须由专科医生确诊。（19）早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化肝硬化须由专科医生明确诊断。必须由活检证实有再生的肝细胞结节和典型的肝组织纤维化。下列条件必须全部满足并至少持续一年：Ⅰ持续性黄疸，胆红素水平升高超过50mol/L;Ⅱ蛋白质合成异常，白蛋白水平低于27g/L;Ⅲ异常凝血功能，凝血酶原时间超过正常上限的2倍或以上，或者国际正常化比率（INR）在2.0以上。（20）轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统的永久功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍存在自主活动能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI19为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了非开胸的经胸壁打孔内镜手术或经皮经导管介入手术进行的心脏瓣膜置换或修复手术。（9）重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤重度头部外伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍完全丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动．．．．．．．．．．24242424中的两项或以上。（10）主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术主动脉内手术（（（（非开胸手术非开胸手术非开胸手术非开胸手术））））为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的动脉内手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。（11）中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪中度瘫痪指因疾病或意外伤害导致一肢肢体机能永久完全丧失，肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，该肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（12）单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除单侧肺脏切除因疾病或意外伤害实际实施的一侧肺脏切除术，部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内部分切除手术和肺脏捐献引起的手术不在保障范围内。。。。（13）一肢缺失一肢缺失一肢缺失一肢缺失指因疾病或意外伤害导致一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全断离。（14）肝脏手术肝脏手术肝脏手术肝脏手术指因疾病或意外伤害实际实施的肝脏部分切除术，手术须有至少一个完整的肝叶切除。（15）中度听力受损中度听力受损中度听力受损中度听力受损指因疾病或意外伤害导致单耳或双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹，1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于80分贝。需有纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查周岁以后的听力受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（16）继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉高压继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。诊断需要有心脏科专家确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（17）早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病早期运动神经性疾病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（18）慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍慢性肾功能障碍是指慢性肾功能不全的晚期。必须满足下列全部条件：Ⅰ肾小球滤过率（使用MDRD公式或Cockcroft-Gault公式计算的结果），低于30ml./min/1.73平方米，且此状态须持续至少180天）；Ⅱ慢性肾功能障碍的诊断必须由专科医生确诊。（19）早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化早期肝硬化肝硬化须由专科医生明确诊断。必须由活检证实有再生的肝细胞结节和典型的肝组织纤维化。下列条件必须全部满足并至少持续一年：Ⅰ持续性黄疸，胆红素水平升高超过50mol/L;Ⅱ蛋白质合成异常，白蛋白水平低于27g/L;Ⅲ异常凝血功能，凝血酶原时间超过正常上限的2倍或以上，或者国际正常化比率（INR）在2.0以上。（20）轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症轻度脑炎或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统的永久功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍存在自主活动能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI110（21）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷72727272小时小时小时小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale)结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统达到72小时。（22）中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（23）中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。必须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内。。。。（24）人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医生确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：Ⅰ双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；Ⅱ使用相应的听力辅助设备效果不佳。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（25）可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由专科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：Ⅰ骨髓刺激疗法至少一个月；Ⅱ免疫抑制剂治疗至少一个月；Ⅲ接受了骨髓移植。（26）单眼失明单眼失明单眼失明单眼失明指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。（27）双侧双侧双侧双侧卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术指为治疗疾病实际接受了双侧卵巢或双侧睾丸完全切除手术。部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围。。。。（28）特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗指为治疗一条或者一条以上的下动脉狭窄而实施的血管介入治疗：Ⅰ为下肢或者上肢供血的动脉。上肢动脉指：肱动脉及其下行分支血管；下肢血管指：股动脉及其下行分支血管；Ⅱ肾动脉；Ⅲ肠系膜动脉。须满足下列全部条件：Ⅰ经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动脉狭窄达到50%或者以上；Ⅱ对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及/或者进行植入支架或者动脉粥样瘤清除手术。上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。。。。（29）心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术因心包膜疾病导致已接受心包膜切除术或已进行任何需要心脏小切口技术的手术。手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行。。。。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI110（21）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷72727272小时小时小时小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale)结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统达到72小时。（22）中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（23）中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。必须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内。。。。（24）人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医生确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：Ⅰ双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；Ⅱ使用相应的听力辅助设备效果不佳。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（25）可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由专科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：Ⅰ骨髓刺激疗法至少一个月；Ⅱ免疫抑制剂治疗至少一个月；Ⅲ接受了骨髓移植。（26）单眼失明单眼失明单眼失明单眼失明指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。（27）双侧双侧双侧双侧卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术指为治疗疾病实际接受了双侧卵巢或双侧睾丸完全切除手术。部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围。。。。（28）特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗指为治疗一条或者一条以上的下动脉狭窄而实施的血管介入治疗：Ⅰ为下肢或者上肢供血的动脉。上肢动脉指：肱动脉及其下行分支血管；下肢血管指：股动脉及其下行分支血管；Ⅱ肾动脉；Ⅲ肠系膜动脉。须满足下列全部条件：Ⅰ经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动脉狭窄达到50%或者以上；Ⅱ对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及/或者进行植入支架或者动脉粥样瘤清除手术。上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。。。。（29）心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术因心包膜疾病导致已接受心包膜切除术或已进行任何需要心脏小切口技术的手术。手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI110（21）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷72727272小时小时小时小时指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale)结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统达到72小时。（22）中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病中度阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。（23）中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病中度帕金森氏病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。必须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内继发性帕金森综合症不在保障范围内。。。。（24）人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术人工耳蜗植入术指由于耳蜗的永久损害而实际实施了人工耳蜗植入手术。诊断须经专科医生确认在医学上是必要的，且在植入手术之前已经符合下列全部条件：Ⅰ双耳持续12个月以上重度感音神经性耳聋；Ⅱ使用相应的听力辅助设备效果不佳。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查周岁以后的耳蜗受损诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（25）可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血可逆性再生障碍性贫血指因急性可逆性的骨髓造血功能衰竭而导致贫血、中性粒细胞减少和血小板减少，必须由专科医生的诊断，且病历资料显示接受了下列任一治疗：Ⅰ骨髓刺激疗法至少一个月；Ⅱ免疫抑制剂治疗至少一个月；Ⅲ接受了骨髓移植。（26）单眼失明单眼失明单眼失明单眼失明指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧失，须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。（27）双侧双侧双侧双侧卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术卵巢或双侧睾丸切除术指为治疗疾病实际接受了双侧卵巢或双侧睾丸完全切除手术。部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围部分卵巢或睾丸切除不在保障范围。。。。（28）特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗特定周围动脉疾病的血管介入治疗指为治疗一条或者一条以上的下动脉狭窄而实施的血管介入治疗：Ⅰ为下肢或者上肢供血的动脉。上肢动脉指：肱动脉及其下行分支血管；下肢血管指：股动脉及其下行分支血管；Ⅱ肾动脉；Ⅲ肠系膜动脉。须满足下列全部条件：Ⅰ经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动脉狭窄达到50%或者以上；Ⅱ对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介入治疗，如血管成形术及/或者进行植入支架或者动脉粥样瘤清除手术。上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定上述动脉疾病的诊断以及相关治疗的必要性必须由血管疾病的专科医生确定。。。。（29）心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术心包膜切除术因心包膜疾病导致已接受心包膜切除术或已进行任何需要心脏小切口技术的手术。手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生手术必须在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行认为是医学上必需的情况下进行。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI111（30）胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行。。。。胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并在保障范围内在保障范围内在保障范围内在保障范围内。。。。6轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别：：：：第一组第二组第三组第四组⒈极早期恶性肿瘤或恶性病变⒉单侧肺脏切除⒊慢性肾功能障碍⒋早期肝硬化⒌肝脏手术⒍双侧卵巢或双侧睾丸切除术⒎胆道重建手术⒈轻微脑中风⒉脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤⒊轻度脑炎或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷72小时⒌中度瘫痪⒍中度帕金森氏病⒎早期运动神经性疾病⒏重度头部外伤⒈不典型心肌梗塞⒉冠状动脉介入手术（非开胸手术）⒊心脏瓣膜介入手术（非开胸手术）⒋主动脉内手术（非开胸手术）⒌继发性肺动脉高压⒍特定周围动脉疾病的血管介入治疗⒎心包膜切除术⒈可逆性再生障碍性贫血⒉较小面积Ⅲ度烧伤⒊中度听力受损⒋视力严重受损⒌一肢缺失⒍中度阿尔茨海默病⒎人工耳蜗植入术⒏单眼失明7意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导致被保险人伤害或死亡的客观事件。8重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病：：：：（1）恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：Ⅰ原位癌；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；Ⅵ感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。（2）急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：Ⅰ典型临床表现，例如急性胸痛等；Ⅱ新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；Ⅲ心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；Ⅳ发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。（3）脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失．．．．．．．．22225555；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失．．．．．．．．．．．．．．．22226666；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI111（30）胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行。。。。胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并在保障范围内在保障范围内在保障范围内在保障范围内。。。。6轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别：：：：第一组第二组第三组第四组⒈极早期恶性肿瘤或恶性病变⒉单侧肺脏切除⒊慢性肾功能障碍⒋早期肝硬化⒌肝脏手术⒍双侧卵巢或双侧睾丸切除术⒎胆道重建手术⒈轻微脑中风⒉脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤⒊轻度脑炎或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷72小时⒌中度瘫痪⒍中度帕金森氏病⒎早期运动神经性疾病⒏重度头部外伤⒈不典型心肌梗塞⒉冠状动脉介入手术（非开胸手术）⒊心脏瓣膜介入手术（非开胸手术）⒋主动脉内手术（非开胸手术）⒌继发性肺动脉高压⒍特定周围动脉疾病的血管介入治疗⒎心包膜切除术⒈可逆性再生障碍性贫血⒉较小面积Ⅲ度烧伤⒊中度听力受损⒋视力严重受损⒌一肢缺失⒍中度阿尔茨海默病⒎人工耳蜗植入术⒏单眼失明7意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导致被保险人伤害或死亡的客观事件。8重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病：：：：（1）恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：Ⅰ原位癌；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；Ⅵ感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。（2）急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：Ⅰ典型临床表现，例如急性胸痛等；Ⅱ新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；Ⅲ心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；Ⅳ发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。（3）脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失．．．．．．．．22225555；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失．．．．．．．．．．．．．．．22226666；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI111（30）胆道重建手术指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所手术必须在专科医生认为是医疗所需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行需的情况下进行。。。。胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并胆道闭锁并在保障范围内在保障范围内在保障范围内在保障范围内。。。。6轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别轻症所属组别：：：：第一组第二组第三组第四组⒈极早期恶性肿瘤或恶性病变⒉单侧肺脏切除⒊慢性肾功能障碍⒋早期肝硬化⒌肝脏手术⒍双侧卵巢或双侧睾丸切除术⒎胆道重建手术⒈轻微脑中风⒉脑垂体瘤、脑囊肿、脑动脉瘤及脑血管瘤⒊轻度脑炎或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷72小时⒌中度瘫痪⒍中度帕金森氏病⒎早期运动神经性疾病⒏重度头部外伤⒈不典型心肌梗塞⒉冠状动脉介入手术（非开胸手术）⒊心脏瓣膜介入手术（非开胸手术）⒋主动脉内手术（非开胸手术）⒌继发性肺动脉高压⒍特定周围动脉疾病的血管介入治疗⒎心包膜切除术⒈可逆性再生障碍性贫血⒉较小面积Ⅲ度烧伤⒊中度听力受损⒋视力严重受损⒌一肢缺失⒍中度阿尔茨海默病⒎人工耳蜗植入术⒏单眼失明7意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害且作为直接且单独原因导致被保险人伤害或死亡的客观事件。8重大疾病重大疾病重大疾病重大疾病：：：：（1）恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：Ⅰ原位癌；Ⅱ相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；Ⅲ相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；Ⅳ皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；ⅤTNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；Ⅵ感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。（2）急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：Ⅰ典型临床表现，例如急性胸痛等；Ⅱ新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；Ⅲ心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；Ⅳ发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50%。（3）脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失．．．．．．．．22225555；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失．．．．．．．．．．．．．．．22226666；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI112造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。（5）冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术、、、、心心心心导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术、、、、激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术、、、、腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内。。。。（6）终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。（7）多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（8）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：Ⅰ重度黄疸或黄疸迅速加重；Ⅱ肝性脑病；ⅢB超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；Ⅳ肝功能指标进行性恶化。（9）良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；Ⅱ实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内。。。。（10）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：Ⅰ持续性黄疸；Ⅱ腹水；Ⅲ肝性脑病；Ⅳ充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内。。。。（11）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（12）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。。（13）双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（14）双目失明双目失明双目失明双目失明
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI112造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。（5）冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术、、、、心心心心导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术、、、、激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术、、、、腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内。。。。（6）终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。（7）多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（8）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：Ⅰ重度黄疸或黄疸迅速加重；Ⅱ肝性脑病；ⅢB超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；Ⅳ肝功能指标进行性恶化。（9）良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；Ⅱ实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内。。。。（10）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：Ⅰ持续性黄疸；Ⅱ腹水；Ⅲ肝性脑病；Ⅳ充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内。。。。（11）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（12）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。。（13）双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（14）双目失明双目失明双目失明双目失明工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI112造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。（5）冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术冠状动脉搭桥术（（（（或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术或称冠状动脉旁路移植术））））指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术冠状动脉支架植入术、、、、心心心心导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术导管球囊扩张术、、、、激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术激光射频技术及其它非开胸的介入手术、、、、腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内腔镜手术不在保障范围内。。。。（6）终末期肾病终末期肾病终末期肾病终末期肾病（（（（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期或称慢性肾功能衰竭尿毒症期））））指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。（7）多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。（8）急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：Ⅰ重度黄疸或黄疸迅速加重；Ⅱ肝性脑病；ⅢB超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；Ⅳ肝功能指标进行性恶化。（9）良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；Ⅱ实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤脑垂体瘤、、、、脑囊肿脑囊肿脑囊肿脑囊肿、、、、脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内脑血管性疾病不在保障范围内。。。。（10）慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：Ⅰ持续性黄疸；Ⅱ腹水；Ⅲ肝性脑病；Ⅳ充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内竭不在保障范围内。。。。（11）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（12）深度昏迷深度昏迷深度昏迷深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失,对外界刺激和体内需求均无反应,昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。。。。（13）双耳失聪双耳失聪双耳失聪双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查周岁以后的听力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告。。。。（14）双目失明双目失明双目失明双目失明工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI113指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（15）瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（16）心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜手术手术手术手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。（17）严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（18）严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（19）严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（20）严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（21）严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（22）严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。（23）语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须在在在在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关检查报告检查报告检查报告检查报告。。。。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI113指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（15）瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（16）心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜手术手术手术手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。（17）严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（18）严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（19）严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（20）严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（21）严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（22）严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。（23）语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须在在在在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关检查报告检查报告检查报告检查报告。。。。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI113指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：Ⅰ眼球缺失或摘除；Ⅱ矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；Ⅲ视野半径小于5度。申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在申请理赔时被保险人的年龄必须在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查周岁以后的视力丧失诊断及相关检查报告报告报告报告，，，，双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制双侧眼球摘除不受此时间限制。。。。（15）瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（16）心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜心脏瓣膜手术手术手术手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。（17）严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症严重阿尔茨海默症指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（18）严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：Ⅰ一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；Ⅱ语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；Ⅲ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（19）严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：Ⅰ药物治疗无法控制病情；Ⅱ自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内继发性帕金森综合征不在保障范围内。。。。我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在我们只对被保险人在70707070周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任周岁前被确诊患有本病承担保险责任。。。。（20）严重严重严重严重ⅢⅢⅢⅢ度烧伤度烧伤度烧伤度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。（21）严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。（22）严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。（23）语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须申请理赔时被保险人的年龄必须在在在在3333周岁以上周岁以上周岁以上周岁以上，，，，并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人并需提供被保险人3333周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关周岁以后的语言能力丧失诊断及相关检查报告检查报告检查报告检查报告。。。。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。。。。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI114（24）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：Ⅰ骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；Ⅱ外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。（25）主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内。。。。（26）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：Ⅰ动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；Ⅱ动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；Ⅲ因缺氧必须接受持续的输氧治疗。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。。（27）经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下的条件：Ⅰ在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；Ⅱ提供输血前一个月内HIV检查阴性的报告以及输血后HIV检查阳性的报告。任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式（（（（包括包括包括包括：：：：性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品））））导致的导致的导致的导致的HIVHIVHIVHIV感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内。。。。我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。。。。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（28）系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；Ⅱ心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级；Ⅲ肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。（29）严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。（30）多发性硬化多发性硬化多发性硬化多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相[至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作]的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。（31）颅脑手术颅脑手术颅脑手术颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。。。。理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告。。。。（32）重症肌无力重症肌无力重症肌无力重症肌无力是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经专科医生确诊。其诊断必须同时具有下列情况：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI114（24）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：Ⅰ骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；Ⅱ外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。（25）主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内。。。。（26）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：Ⅰ动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；Ⅱ动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；Ⅲ因缺氧必须接受持续的输氧治疗。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。。（27）经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下的条件：Ⅰ在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；Ⅱ提供输血前一个月内HIV检查阴性的报告以及输血后HIV检查阳性的报告。任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式（（（（包括包括包括包括：：：：性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品））））导致的导致的导致的导致的HIVHIVHIVHIV感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内。。。。我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。。。。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（28）系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；Ⅱ心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级；Ⅲ肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。（29）严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。（30）多发性硬化多发性硬化多发性硬化多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相[至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作]的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。（31）颅脑手术颅脑手术颅脑手术颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。。。。理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告。。。。（32）重症肌无力重症肌无力重症肌无力重症肌无力是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经专科医生确诊。其诊断必须同时具有下列情况：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI114（24）重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：Ⅰ骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；Ⅱ外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1%；③血小板绝对值≤20×109/L。（25）主动脉手术主动脉手术主动脉手术主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内动脉内血管成形术不在保障范围内。。。。（26）慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：Ⅰ动脉血氧分压（PaO2）<50mmHg；Ⅱ动脉血氧饱和度（SaO2）<80％；Ⅲ因缺氧必须接受持续的输氧治疗。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。。。。（27）经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒经输血导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下的条件：Ⅰ在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；Ⅱ提供输血前一个月内HIV检查阴性的报告以及输血后HIV检查阳性的报告。任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式任何因其他传播方式（（（（包括包括包括包括：：：：性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品性传播或静脉注射毒品））））导致的导致的导致的导致的HIVHIVHIVHIV感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内感染不在本合同保障范围内。。。。我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。。。。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（28）系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病系统性硬皮病（须累及内脏器官），指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经专科医生明确诊断，并须满足下列至少一项条件：Ⅰ肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺动脉高压；Ⅱ心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级；Ⅲ肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，达到尿毒症期。（29）严重克隆病严重克隆病严重克隆病严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。（30）多发性硬化多发性硬化多发性硬化多发性硬化被保险人因脑及脊髓内的脱髓鞘病变而出现神经系统多灶性（多发性）多时相[至少6个月以内有一次以上（不包含一次）的发作]的病变，须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。（31）颅脑手术颅脑手术颅脑手术颅脑手术被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅骨钻孔手术和经鼻蝶窦入颅手术）。因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围之内。。。。理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出理赔时必须提供由专科医生出具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告具的诊断书及手术报告。。。。（32）重症肌无力重症肌无力重症肌无力重症肌无力是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端肌群以至全身肌肉，须经专科医生确诊。其诊断必须同时具有下列情况：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI115Ⅰ经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力；Ⅱ出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象；Ⅲ症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。（33）严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病由任何病因引起的心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病协会心功能状态分级Ⅳ级（美国纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。），必须由专科医生确认，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。。。。（34）象皮病象皮病象皮病象皮病指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。（35）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮----ⅢⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，，如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮、、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內。。。。本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿（36）严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，伴有关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节），X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形，并已达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍，致使被保险人完全丧失工作能力，生活不能自理，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（37）严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：Ⅰ左冠状动脉主干和右冠状动脉有一支血管管腔直径减少75%以上且另一支血管管腔直径减少60%以上。Ⅱ前降支、左旋支和右冠状动脉至少一支血管管腔直径减少75%以上且其他两支血管管腔直径减少60%以上。前降支前降支前降支前降支、、、、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。。。。（38）急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。。。。（39）溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。（40）坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI115Ⅰ经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力；Ⅱ出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象；Ⅲ症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。（33）严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病由任何病因引起的心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病协会心功能状态分级Ⅳ级（美国纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。），必须由专科医生确认，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。。。。（34）象皮病象皮病象皮病象皮病指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。（35）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮----ⅢⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，，如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮、、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內。。。。本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿（36）严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，伴有关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节），X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形，并已达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍，致使被保险人完全丧失工作能力，生活不能自理，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（37）严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：Ⅰ左冠状动脉主干和右冠状动脉有一支血管管腔直径减少75%以上且另一支血管管腔直径减少60%以上。Ⅱ前降支、左旋支和右冠状动脉至少一支血管管腔直径减少75%以上且其他两支血管管腔直径减少60%以上。前降支前降支前降支前降支、、、、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。。。。（38）急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。。。。（39）溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。（40）坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI115Ⅰ经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，丧失正常工作能力；Ⅱ出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、进食呛咳,或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象；Ⅲ症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。（33）严重心肌病严重心肌病严重心肌病严重心肌病由任何病因引起的心室功能损伤，导致被保险人身体永久及不可逆地受损，达到美国纽约心脏病协会心功能状态分级Ⅳ级（美国纽约心脏病协会分类标准心功能Ⅳ级是指有医院的医疗记录显示病人不能进行任何活动，休息时仍有心悸、呼吸困难等心力衰竭表现。），必须由专科医生确认，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。。。。（34）象皮病象皮病象皮病象皮病指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为三度淋巴液肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮症和疣状增生。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。（35）系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮系统性红斑狼疮----ⅢⅢⅢⅢ型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎型或以上狼疮性肾炎系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本保单所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型至V型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮其他类型的红斑性狼疮，，，，如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮如盘状狼疮、、、、仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本仅累及血液及关节的狼疮不在本保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內保单保障范围內。。。。本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及／或肾病综合征Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿（36）严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎严重类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，伴有关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节），X线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形，并已达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍，致使被保险人完全丧失工作能力，生活不能自理，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（37）严重冠心病严重冠心病严重冠心病严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：Ⅰ左冠状动脉主干和右冠状动脉有一支血管管腔直径减少75%以上且另一支血管管腔直径减少60%以上。Ⅱ前降支、左旋支和右冠状动脉至少一支血管管腔直径减少75%以上且其他两支血管管腔直径减少60%以上。前降支前降支前降支前降支、、、、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。。。。（38）急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎急性出血坏死性胰腺炎指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。。。。（39）溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽溶血性链球菌引起的坏疽包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进行了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专家进行相关检查后证实。（40）坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI116坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：Ⅰ符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；Ⅱ细菌培养检出致病菌；Ⅲ出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能完全丧失超过180天者。（41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。（42）脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（43）慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。该病必须经专科医生确诊，并有以下报告作为证据：Ⅰ促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；Ⅱ胰岛素血糖减少测试；Ⅲ血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；Ⅳ血浆肾素活性(PRA)测定慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，，，，其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外。。。。（44）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（（ⅠⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病））））指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地依赖胰岛素注射治疗180天以上。（45）严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确认符合以下四项诊断指标中的三项：Ⅰ家族史中有其他成员患相同疾病；Ⅱ临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；Ⅲ典型的肌电图；Ⅳ临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。（46）严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。（47）严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，须符合下列全部标准：Ⅰ过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；Ⅱ身体活动耐受能力显著且持续下降；Ⅲ因慢性过度换气导致胸廓畸形；Ⅳ在家中需要医生处方的氧气治疗法；Ⅴ持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少180天。（48）原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI116坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：Ⅰ符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；Ⅱ细菌培养检出致病菌；Ⅲ出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能完全丧失超过180天者。（41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。（42）脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（43）慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。该病必须经专科医生确诊，并有以下报告作为证据：Ⅰ促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；Ⅱ胰岛素血糖减少测试；Ⅲ血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；Ⅳ血浆肾素活性(PRA)测定慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，，，，其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外。。。。（44）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（（ⅠⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病））））指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地依赖胰岛素注射治疗180天以上。（45）严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确认符合以下四项诊断指标中的三项：Ⅰ家族史中有其他成员患相同疾病；Ⅱ临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；Ⅲ典型的肌电图；Ⅳ临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。（46）严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。（47）严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，须符合下列全部标准：Ⅰ过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；Ⅱ身体活动耐受能力显著且持续下降；Ⅲ因慢性过度换气导致胸廓畸形；Ⅳ在家中需要医生处方的氧气治疗法；Ⅴ持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少180天。（48）原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI116坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求：Ⅰ符合坏死性筋膜炎的一般临床表现；Ⅱ细菌培养检出致病菌；Ⅲ出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受影响部位永久完全失去功能。所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能完全丧失超过180天者。（41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内神经官能症和精神疾病不在保障范围内。。。。（42）脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。（43）慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭慢性肾上腺皮质功能衰竭因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。该病必须经专科医生确诊，并有以下报告作为证据：Ⅰ促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验；Ⅱ胰岛素血糖减少测试；Ⅲ血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定；Ⅳ血浆肾素活性(PRA)测定慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任慢性肾上腺皮质功能衰竭只对由自身免疫功能紊乱引起的承担保险责任，，，，其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外其他原因引起的除外。。。。（44）严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病严重的胰岛素依赖型糖尿病（（（（ⅠⅠⅠⅠ型糖尿病型糖尿病型糖尿病型糖尿病））））指由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性糖、脂肪、蛋白质代谢异常，须由专科医生作出诊断，并持续性地依赖胰岛素注射治疗180天以上。（45）严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症严重肌营养不良症是一组原发于肌肉的遗传性的肌肉病变。主要临床特征为受累骨骼肌肉的无力和肌肉萎缩。经专科医生确认符合以下四项诊断指标中的三项：Ⅰ家族史中有其他成员患相同疾病；Ⅱ临床表现包括：无感觉神经紊乱，正常脑脊液及轻微腱反射的减退；Ⅲ典型的肌电图；Ⅳ临床推测必须有肌肉或组织检查加以证实。（46）严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎严重溃疡性结肠炎指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。（47）严重哮喘严重哮喘严重哮喘严重哮喘指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，须符合下列全部标准：Ⅰ过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；Ⅱ身体活动耐受能力显著且持续下降；Ⅲ因慢性过度换气导致胸廓畸形；Ⅳ在家中需要医生处方的氧气治疗法；Ⅴ持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少180天。（48）原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎原发性硬化性胆管炎指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI117Ⅰ总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；Ⅱ持续性黄疸病史；Ⅲ出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。。。。（49）植物人植物人植物人植物人指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内内内内。。。。（50）主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过X线断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。（51）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。。（52）胰腺移植胰腺移植胰腺移植胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植、、、、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。。。。（53）因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：Ⅰ感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；Ⅱ血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；Ⅲ必须提供被保险人在所报事故后发生的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；Ⅳ必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（54）疯牛病疯牛病疯牛病疯牛病神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：Ⅰ不能控制的肌肉痉挛及震颤；Ⅱ逐渐痴呆；Ⅲ小脑功能不良，共济失调；Ⅳ手足徐动症；诊断必须由专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。（55）破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉夹闭手术。脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤（（（（未破裂未破裂未破裂未破裂））））预防性手术预防性手术预防性手术预防性手术、、、、颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术、、、、动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术、、、、血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内障范围内障范围内障范围内。。。。（56）侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎（（（（或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎））））
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI117Ⅰ总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；Ⅱ持续性黄疸病史；Ⅲ出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。。。。（49）植物人植物人植物人植物人指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内内内内。。。。（50）主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过X线断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。（51）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。。（52）胰腺移植胰腺移植胰腺移植胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植、、、、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。。。。（53）因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：Ⅰ感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；Ⅱ血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；Ⅲ必须提供被保险人在所报事故后发生的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；Ⅳ必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（54）疯牛病疯牛病疯牛病疯牛病神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：Ⅰ不能控制的肌肉痉挛及震颤；Ⅱ逐渐痴呆；Ⅲ小脑功能不良，共济失调；Ⅳ手足徐动症；诊断必须由专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。（55）破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉夹闭手术。脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤（（（（未破裂未破裂未破裂未破裂））））预防性手术预防性手术预防性手术预防性手术、、、、颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术、、、、动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术、、、、血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内障范围内障范围内障范围内。。。。（56）侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎（（（（或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI117Ⅰ总胆红素和直接胆红素同时升高，血清ALP>200U/L；Ⅱ持续性黄疸病史；Ⅲ出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。。。。（49）植物人植物人植物人植物人指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能力完全丧失,但脑干功能依然存在。必须由专科医生明确诊断,并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。。。。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内内内内。。。。（50）主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿主动脉夹层血肿是指主动脉壁在受到某些病理因素的破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需通过X线断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查，并且实施了胸腹切开的直视主动脉手术。（51）慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎慢性复发性胰腺炎胰腺炎反复发作超过三次以上并导致胰腺功能紊乱和营养不良，已接受酶替代治疗。诊断必须有专科医生确认并且有内窥镜逆行胰胆管造影所证实。因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外因酒精所致的慢性复发性胰腺炎除外。。。。（52）胰腺移植胰腺移植胰腺移植胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植单纯胰岛移植、、、、部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内部分胰腺组织或细胞的移植不在本保障范围内。。。。（53）因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（（（（HIVHIVHIVHIV））））感染感染感染感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：Ⅰ感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；Ⅱ血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；Ⅲ必须提供被保险人在所报事故后发生的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；Ⅳ必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。（（（（本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款本合同责任免除条款第一节第一节第一节第一节第五第五第五第五项项项项不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种不适用于此病种。）。）。）。）（54）疯牛病疯牛病疯牛病疯牛病神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症状：Ⅰ不能控制的肌肉痉挛及震颤；Ⅱ逐渐痴呆；Ⅲ小脑功能不良，共济失调；Ⅳ手足徐动症；诊断必须由专科医生基于以下检查报告作出：脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描(CT)及核磁共振(MRI)。（55）破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉夹闭手术。脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤脑动脉瘤（（（（未破裂未破裂未破裂未破裂））））预防性手术预防性手术预防性手术预防性手术、、、、颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术颅骨打孔手术、、、、动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术动脉瘤栓塞手术、、、、血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内障范围内障范围内障范围内。。。。（56）侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎侵蚀性葡萄胎（（（（或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎或称恶性葡萄胎））））工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI118该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。（57）ⅢⅢⅢⅢ度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：Ⅰ心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；Ⅱ出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；Ⅲ必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。（58）严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下所有准则：Ⅰ血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在；Ⅱ出现最少中度之心脏瓣膜功能全（即返流部份达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导致传染性心内膜炎；及Ⅲ传染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由专科医生确定。（59）严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎心肌的严重感染而导致至少持续6个月的心功能损害。严重心功能损害还必须具备如下条件：Ⅰ左室腔扩大至少达到正常值上限的120%；Ⅱ左室射血分数持续性低于40%。（60）埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：Ⅰ实验室检查证实埃博拉病毒的存在；Ⅱ从发病开始有超过30天的进行性感染症状。（61）肾髓质肾髓质肾髓质肾髓质囊性病囊性病囊性病囊性病肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求：Ⅰ肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；Ⅱ贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；Ⅲ诊断须由肾组织活检确定。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种病种病种病种。）。）。）。）（62）全身全身全身全身型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎（（（（斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病））））指小儿及青少年时期的一种全身结缔组织病。可表现为驰张热、皮疹、关节炎、脾肿大、淋巴结肿大、浆膜炎、体重减轻、中性粒细胞增多等，全身症状可以先于关节炎出现。须满足下列全部条件：Ⅰ确诊且症状持续180天以上；Ⅱ已接受至少一侧膝关节或髋关节的置换手术。（63）重症重症重症重症手足口病手足口病手足口病手足口病由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的班丘疹、疱疹。经专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：Ⅰ有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；Ⅱ有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；Ⅲ有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。（64）严重严重严重严重川崎病川崎病川崎病川崎病是指一种以损伤冠状动脉血管为主的系统性血管炎。其特点是贫血、白细胞计数及红细胞沉降率升高、或出现血小板增多症。须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件：：：：自确诊后自确诊后自确诊后自确诊后180180180180天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实，，，，仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤。。。。（65）肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI118该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。（57）ⅢⅢⅢⅢ度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：Ⅰ心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；Ⅱ出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；Ⅲ必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。（58）严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下所有准则：Ⅰ血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在；Ⅱ出现最少中度之心脏瓣膜功能全（即返流部份达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导致传染性心内膜炎；及Ⅲ传染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由专科医生确定。（59）严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎心肌的严重感染而导致至少持续6个月的心功能损害。严重心功能损害还必须具备如下条件：Ⅰ左室腔扩大至少达到正常值上限的120%；Ⅱ左室射血分数持续性低于40%。（60）埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：Ⅰ实验室检查证实埃博拉病毒的存在；Ⅱ从发病开始有超过30天的进行性感染症状。（61）肾髓质肾髓质肾髓质肾髓质囊性病囊性病囊性病囊性病肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求：Ⅰ肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；Ⅱ贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；Ⅲ诊断须由肾组织活检确定。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种病种病种病种。）。）。）。）（62）全身全身全身全身型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎（（（（斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病））））指小儿及青少年时期的一种全身结缔组织病。可表现为驰张热、皮疹、关节炎、脾肿大、淋巴结肿大、浆膜炎、体重减轻、中性粒细胞增多等，全身症状可以先于关节炎出现。须满足下列全部条件：Ⅰ确诊且症状持续180天以上；Ⅱ已接受至少一侧膝关节或髋关节的置换手术。（63）重症重症重症重症手足口病手足口病手足口病手足口病由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的班丘疹、疱疹。经专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：Ⅰ有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；Ⅱ有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；Ⅲ有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。（64）严重严重严重严重川崎病川崎病川崎病川崎病是指一种以损伤冠状动脉血管为主的系统性血管炎。其特点是贫血、白细胞计数及红细胞沉降率升高、或出现血小板增多症。须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件：：：：自确诊后自确诊后自确诊后自确诊后180180180180天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实，，，，仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤。。。。（65）肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI118该类疾病是指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。（57）ⅢⅢⅢⅢ度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞度房室传导阻滞指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足下列所有条件：Ⅰ心电图显示房室搏动彼此独立，心室率<50次/分钟；Ⅱ出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现；Ⅲ必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，且已经放置心脏起搏器。（58）严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎严重传染性心内膜炎是指由感染性微生物引致的心脏内膜炎症，并须符合下所有准则：Ⅰ血液培植结果呈阳性反应，证明感染性微生物的存在；Ⅱ出现最少中度之心脏瓣膜功能全（即返流部份达百分之二十或以上）或中度之心脏瓣膜狭窄（即心脏瓣面积为正常值的百分之三十或以下），导致传染性心内膜炎；及Ⅲ传染性心内膜炎的诊断及瓣膜受损的严重程度必须由专科医生确定。（59）严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎严重心肌炎心肌的严重感染而导致至少持续6个月的心功能损害。严重心功能损害还必须具备如下条件：Ⅰ左室腔扩大至少达到正常值上限的120%；Ⅱ左室射血分数持续性低于40%。（60）埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染埃博拉病毒感染指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：Ⅰ实验室检查证实埃博拉病毒的存在；Ⅱ从发病开始有超过30天的进行性感染症状。（61）肾髓质肾髓质肾髓质肾髓质囊性病囊性病囊性病囊性病肾髓质囊性病的诊断必须同时符合下列要求：Ⅰ肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；Ⅱ贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；Ⅲ诊断须由肾组织活检确定。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种病种病种病种。）。）。）。）（62）全身全身全身全身型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎型幼年类风湿性关节炎（（（（斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病斯蒂尔氏病））））指小儿及青少年时期的一种全身结缔组织病。可表现为驰张热、皮疹、关节炎、脾肿大、淋巴结肿大、浆膜炎、体重减轻、中性粒细胞增多等，全身症状可以先于关节炎出现。须满足下列全部条件：Ⅰ确诊且症状持续180天以上；Ⅱ已接受至少一侧膝关节或髋关节的置换手术。（63）重症重症重症重症手足口病手足口病手足口病手足口病由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的班丘疹、疱疹。经专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中任意一项并发症：Ⅰ有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；Ⅱ有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；Ⅲ有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。（64）严重严重严重严重川崎病川崎病川崎病川崎病是指一种以损伤冠状动脉血管为主的系统性血管炎。其特点是贫血、白细胞计数及红细胞沉降率升高、或出现血小板增多症。须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件须满足以下条件：：：：自确诊后自确诊后自确诊后自确诊后180180180180天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实天经过血管造影或超声心动图检查证实，，，，仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤仍存明显的冠状动脉瘤。。。。（65）肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI119（66）肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：Ⅰ经组织病理学诊断；ⅡCT显示双肺弥漫性囊性改变；Ⅲ血气提示低氧血症。（67）原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由血液科专科医生明确诊断，并至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：Ⅰ血红蛋白<100g/L；Ⅱ白细胞计数>25×10^9/L；Ⅲ外周血原始细胞≥1%；Ⅳ血小板计数<100×10^9/L。任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。。。。（68）严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征（（（（myelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromes，，，，MDSMDSMDSMDS））））是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本合同所指的严重的骨髓增生异常综合征需满足下列所有条件：Ⅰ由设有专门血液病专科的医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；Ⅱ骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；Ⅲ已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用、、、、注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准。。。。疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内。。。。（69）肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。（70）严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：Ⅰ至少切除了三分之二小肠；Ⅱ完全肠外营养支持三个月以上。（71）严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害（注），持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。注注注注：：：：永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、、、、失明失明失明失明、、、、动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪、、、、脑积水脑积水脑积水脑积水、、、、智力或智力或智力或智力或性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害，，，，且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续90909090天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象。。。。（72）成骨不全症成骨不全症成骨不全症成骨不全症一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有4种类型：I型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X线检查和皮肤活检报告资料确诊。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（73）进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson-OIszewski综合症，是一种神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（74）嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI119（66）肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：Ⅰ经组织病理学诊断；ⅡCT显示双肺弥漫性囊性改变；Ⅲ血气提示低氧血症。（67）原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由血液科专科医生明确诊断，并至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：Ⅰ血红蛋白<100g/L；Ⅱ白细胞计数>25×10^9/L；Ⅲ外周血原始细胞≥1%；Ⅳ血小板计数<100×10^9/L。任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。。。。（68）严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征（（（（myelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromes，，，，MDSMDSMDSMDS））））是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本合同所指的严重的骨髓增生异常综合征需满足下列所有条件：Ⅰ由设有专门血液病专科的医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；Ⅱ骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；Ⅲ已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用、、、、注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准。。。。疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内。。。。（69）肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。（70）严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：Ⅰ至少切除了三分之二小肠；Ⅱ完全肠外营养支持三个月以上。（71）严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害（注），持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。注注注注：：：：永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、、、、失明失明失明失明、、、、动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪、、、、脑积水脑积水脑积水脑积水、、、、智力或智力或智力或智力或性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害，，，，且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续90909090天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象。。。。（72）成骨不全症成骨不全症成骨不全症成骨不全症一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有4种类型：I型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X线检查和皮肤活检报告资料确诊。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（73）进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson-OIszewski综合症，是一种神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（74）嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI119（66）肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时需满足下列条件：Ⅰ经组织病理学诊断；ⅡCT显示双肺弥漫性囊性改变；Ⅲ血气提示低氧血症。（67）原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症状。本病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象检查由血液科专科医生明确诊断，并至少符合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续180天及以上，并已经实际接受了针对此症的治疗：Ⅰ血红蛋白<100g/L；Ⅱ白细胞计数>25×10^9/L；Ⅲ外周血原始细胞≥1%；Ⅳ血小板计数<100×10^9/L。任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内任何其它病因导致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。。。。（68）严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征严重骨髓增生异常综合征（（（（myelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromesmyelodysplasticsyndromes，，，，MDSMDSMDSMDS））））是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少，本合同所指的严重的骨髓增生异常综合征需满足下列所有条件：Ⅰ由设有专门血液病专科的医院血液病专科的主治级别以上的医师确诊；Ⅱ骨髓涂片检查同时符合发育异常细胞比例>10%、原始细胞比例>15%；Ⅲ已接受至少累计三十日的化疗或已接受骨髓移植治疗。化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用化疗日数的计算以被保险人实际服用、、、、注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准注射化疗药物的天数为准。。。。疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内疑似病例不在保障范围之内。。。。（69）肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症肺泡蛋白质沉积症指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部X线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。（70）严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病并发症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，满足以下所有条件：Ⅰ至少切除了三分之二小肠；Ⅱ完全肠外营养支持三个月以上。（71）严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎严重细菌性脑脊髓膜炎指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害（注），持续90天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。注注注注：：：：永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、、、、失明失明失明失明、、、、动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹动眼神经麻痹、、、、瘫痪瘫痪瘫痪瘫痪、、、、脑积水脑积水脑积水脑积水、、、、智力或智力或智力或智力或性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害性情中度以上的损害，，，，且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续且上述症状持续90909090天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象天以上仍无改善迹象。。。。（72）成骨不全症成骨不全症成骨不全症成骨不全症一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有4种类型：I型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X线检查和皮肤活检报告资料确诊。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（73）进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson-OIszewski综合症，是一种神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（74）嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤嗜铬细胞瘤指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI120由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件：Ⅰ临床有高血压症候群表现；Ⅱ已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。（75）严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：Ⅰ有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；Ⅱ血氨超过正常值的3倍；Ⅲ临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。（76）严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：Ⅰ高γ球蛋白血症；Ⅱ血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗SLA/LP抗体；Ⅲ肝脏活检证实免疫性肝炎；Ⅳ临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。（77）肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良指一种最常见的过氧化物酶体病，主要累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的精神运动障碍，视力及听力下降和（或）肾上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以理赔理赔理赔理赔。。。。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（78）肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：Ⅰ典型症状；Ⅱ角膜色素环（K-F环）；Ⅲ血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加；Ⅳ经皮做肝脏活检来定量分析肝脏铜的含量。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（79）严重癫痫严重癫痫严重癫痫严重癫痫本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供6666个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作，，，，或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。。。。热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（（（（癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作））））不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内。。。。（80）小肠移植小肠移植小肠移植小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植术。此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行。。。。9现金价值现金价值现金价值现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI120由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件：Ⅰ临床有高血压症候群表现；Ⅱ已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。（75）严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：Ⅰ有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；Ⅱ血氨超过正常值的3倍；Ⅲ临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。（76）严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：Ⅰ高γ球蛋白血症；Ⅱ血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗SLA/LP抗体；Ⅲ肝脏活检证实免疫性肝炎；Ⅳ临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。（77）肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良指一种最常见的过氧化物酶体病，主要累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的精神运动障碍，视力及听力下降和（或）肾上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以理赔理赔理赔理赔。。。。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（78）肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：Ⅰ典型症状；Ⅱ角膜色素环（K-F环）；Ⅲ血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加；Ⅳ经皮做肝脏活检来定量分析肝脏铜的含量。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（79）严重癫痫严重癫痫严重癫痫严重癫痫本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供6666个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作，，，，或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。。。。热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（（（（癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作））））不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内。。。。（80）小肠移植小肠移植小肠移植小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植术。此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行。。。。9现金价值现金价值现金价值现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI120由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件：Ⅰ临床有高血压症候群表现；Ⅱ已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。（75）严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征严重瑞氏综合征瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：Ⅰ有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；Ⅱ血氨超过正常值的3倍；Ⅲ临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。（76）严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎严重自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：Ⅰ高γ球蛋白血症；Ⅱ血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗SLA/LP抗体；Ⅲ肝脏活检证实免疫性肝炎；Ⅳ临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。（77）肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良肾上腺脑白质营养不良指一种最常见的过氧化物酶体病，主要累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的精神运动障碍，视力及听力下降和（或）肾上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少180天。本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以本合同仅对三周岁以上的被保险人予以理赔理赔理赔理赔。。。。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（78）肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性肝豆状核变性指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：Ⅰ典型症状；Ⅱ角膜色素环（K-F环）；Ⅲ血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加；Ⅳ经皮做肝脏活检来定量分析肝脏铜的含量。（（（（本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种本合同责任免除条款第一节第八项不适用于此病种。）。）。）。）（79）严重癫痫严重癫痫严重癫痫严重癫痫本病的诊断须由神经科或儿科专科医生根据典型临床症状和脑电图及MRI、PET、CT等影相学检查做出。理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供理赔时必须提供6666个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直个月以上的相关病历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作阵挛性发作或癫痫大发作，，，，或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫或者已进行神经外科手术以治疗反复发作的癫痫。。。。热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作（（（（癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作癫痫小发作））））不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内不在本保障范围内。。。。（80）小肠移植小肠移植小肠移植小肠移植指因肠道疾病或外伤，已经实施了在全身麻醉下进行的小肠的异体器官移植术。此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认此手术必须由专科医生认为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行为是医学上必须的情况下进行。。。。9现金价值现金价值现金价值现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI12110重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别：第一组第二组第三组第四组⒈恶性肿瘤⒉重大器官移植术或造血干细胞移植术⒊终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）⒋慢性肝功能衰竭失代偿期⒌慢性呼吸功能衰竭⒍严重溃疡性结肠炎⒎严重哮喘⒏原发性硬化性胆管炎⒐侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎)⒑严重的胰岛素依赖型糖尿病（Ⅰ型糖尿病）⒒急性或亚急性重症肝炎⒓急性出血坏死性胰腺炎⒔慢性复发性胰腺炎⒕胰腺移植⒖慢性肾上腺皮质功能衰竭⒗肾髓质囊性病⒘肺淋巴管肌瘤病⒙原发性骨髓纤维化⒚严重骨髓增生异常综合征(myelodysplasticsyndromes，MDS)⒛肺泡蛋白质沉积症21....嗜铬细胞瘤22.严重自身免疫性肝炎23.肝豆状核变性⒈脑中风后遗症⒉良性脑肿瘤⒊脑炎后遗症或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷⒌瘫痪⒍严重帕金森病⒎严重运动神经元病⒏语言能力丧失⒐多发性硬化⒑颅脑手术⒒严重脑损伤⒓重症肌无力⒔脊髓灰质炎⒕严重肌营养不良症⒖植物人⒗破裂脑动脉瘤夹闭手术⒘疯牛病⒙严重癫痫⒚严重细菌性脑脊髓膜炎⒛重症手足口病21....成骨不全症22.进行性核上性麻痹23....严重瑞氏综合征24....肾上腺脑白质营养不良⒈急性心肌梗塞⒉冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）⒊心脏瓣膜手术⒋主动脉手术⒌严重原发性肺动脉高压⒍严重心肌病⒎象皮病⒏系统性红斑狼疮-Ⅲ型或以上狼疮性肾炎⒐严重类风湿性关节炎⒑严重冠心病⒒严重心肌炎⒓主动脉夹层血肿⒔Ⅲ度房室传导阻滞⒕严重传染性心内膜炎⒖肺源性心脏病⒗全身型幼年类风湿性关节炎（斯蒂尔氏病）⒘严重川崎病⒈重型再生障碍性贫血⒉严重Ⅲ度烧伤⒊双耳失聪⒋双目失明⒌多个肢体缺失⒍严重阿尔茨海默症⒎溶血性链球菌引起的坏疽⒏坏死性筋膜炎⒐非阿尔茨海默病所致严重痴呆⒑经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒓系统性硬皮病⒔严重克隆病⒕埃博拉病毒感染⒖严重肠道疾病并发症⒗小肠移植11毒品毒品毒品毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。12酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。13无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI12110重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别：第一组第二组第三组第四组⒈恶性肿瘤⒉重大器官移植术或造血干细胞移植术⒊终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）⒋慢性肝功能衰竭失代偿期⒌慢性呼吸功能衰竭⒍严重溃疡性结肠炎⒎严重哮喘⒏原发性硬化性胆管炎⒐侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎)⒑严重的胰岛素依赖型糖尿病（Ⅰ型糖尿病）⒒急性或亚急性重症肝炎⒓急性出血坏死性胰腺炎⒔慢性复发性胰腺炎⒕胰腺移植⒖慢性肾上腺皮质功能衰竭⒗肾髓质囊性病⒘肺淋巴管肌瘤病⒙原发性骨髓纤维化⒚严重骨髓增生异常综合征(myelodysplasticsyndromes，MDS)⒛肺泡蛋白质沉积症21....嗜铬细胞瘤22.严重自身免疫性肝炎23.肝豆状核变性⒈脑中风后遗症⒉良性脑肿瘤⒊脑炎后遗症或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷⒌瘫痪⒍严重帕金森病⒎严重运动神经元病⒏语言能力丧失⒐多发性硬化⒑颅脑手术⒒严重脑损伤⒓重症肌无力⒔脊髓灰质炎⒕严重肌营养不良症⒖植物人⒗破裂脑动脉瘤夹闭手术⒘疯牛病⒙严重癫痫⒚严重细菌性脑脊髓膜炎⒛重症手足口病21....成骨不全症22.进行性核上性麻痹23....严重瑞氏综合征24....肾上腺脑白质营养不良⒈急性心肌梗塞⒉冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）⒊心脏瓣膜手术⒋主动脉手术⒌严重原发性肺动脉高压⒍严重心肌病⒎象皮病⒏系统性红斑狼疮-Ⅲ型或以上狼疮性肾炎⒐严重类风湿性关节炎⒑严重冠心病⒒严重心肌炎⒓主动脉夹层血肿⒔Ⅲ度房室传导阻滞⒕严重传染性心内膜炎⒖肺源性心脏病⒗全身型幼年类风湿性关节炎（斯蒂尔氏病）⒘严重川崎病⒈重型再生障碍性贫血⒉严重Ⅲ度烧伤⒊双耳失聪⒋双目失明⒌多个肢体缺失⒍严重阿尔茨海默症⒎溶血性链球菌引起的坏疽⒏坏死性筋膜炎⒐非阿尔茨海默病所致严重痴呆⒑经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒓系统性硬皮病⒔严重克隆病⒕埃博拉病毒感染⒖严重肠道疾病并发症⒗小肠移植11毒品毒品毒品毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。12酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。13无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI12110重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别重大疾病所属组别：第一组第二组第三组第四组⒈恶性肿瘤⒉重大器官移植术或造血干细胞移植术⒊终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）⒋慢性肝功能衰竭失代偿期⒌慢性呼吸功能衰竭⒍严重溃疡性结肠炎⒎严重哮喘⒏原发性硬化性胆管炎⒐侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎)⒑严重的胰岛素依赖型糖尿病（Ⅰ型糖尿病）⒒急性或亚急性重症肝炎⒓急性出血坏死性胰腺炎⒔慢性复发性胰腺炎⒕胰腺移植⒖慢性肾上腺皮质功能衰竭⒗肾髓质囊性病⒘肺淋巴管肌瘤病⒙原发性骨髓纤维化⒚严重骨髓增生异常综合征(myelodysplasticsyndromes，MDS)⒛肺泡蛋白质沉积症21....嗜铬细胞瘤22.严重自身免疫性肝炎23.肝豆状核变性⒈脑中风后遗症⒉良性脑肿瘤⒊脑炎后遗症或脑膜炎后遗症⒋深度昏迷⒌瘫痪⒍严重帕金森病⒎严重运动神经元病⒏语言能力丧失⒐多发性硬化⒑颅脑手术⒒严重脑损伤⒓重症肌无力⒔脊髓灰质炎⒕严重肌营养不良症⒖植物人⒗破裂脑动脉瘤夹闭手术⒘疯牛病⒙严重癫痫⒚严重细菌性脑脊髓膜炎⒛重症手足口病21....成骨不全症22.进行性核上性麻痹23....严重瑞氏综合征24....肾上腺脑白质营养不良⒈急性心肌梗塞⒉冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）⒊心脏瓣膜手术⒋主动脉手术⒌严重原发性肺动脉高压⒍严重心肌病⒎象皮病⒏系统性红斑狼疮-Ⅲ型或以上狼疮性肾炎⒐严重类风湿性关节炎⒑严重冠心病⒒严重心肌炎⒓主动脉夹层血肿⒔Ⅲ度房室传导阻滞⒕严重传染性心内膜炎⒖肺源性心脏病⒗全身型幼年类风湿性关节炎（斯蒂尔氏病）⒘严重川崎病⒈重型再生障碍性贫血⒉严重Ⅲ度烧伤⒊双耳失聪⒋双目失明⒌多个肢体缺失⒍严重阿尔茨海默症⒎溶血性链球菌引起的坏疽⒏坏死性筋膜炎⒐非阿尔茨海默病所致严重痴呆⒑经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒒因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染⒓系统性硬皮病⒔严重克隆病⒕埃博拉病毒感染⒖严重肠道疾病并发症⒗小肠移植11毒品毒品毒品毒品：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。12酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。13无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；工银安盛人寿保险有限公司工银安盛人寿御享人生重大疾病保险条款BRMCCI122（3）持审验不合格或过期的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。14无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证无有效行驶证：指下列情形之一：（1）未取得行驶证；（2）机动车被依法注销登记的；（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。15感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。16遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。17先天性畸形先天性畸形先天性畸形先天性畸形、、、、变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。18保险事故保险事故保险事故保险事故：是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。19利息利息利息利息：是指补交保险费、垫交保险费和借款的利息，按补交保险费、垫交保险费或借款的数额、经过天数和利率依年复利方式计算。利率将参照人民银行公布的同期贷款利率、公司自身资金成本及风险管控能力确定，由我们每年度公布一次。补交保险费、垫交保险费的利息自合同约定的保险费到期日起开始计算。20医院医院医院医院：是指符合下列所有条件的医疗机构：（1）拥有合法经营执照；（2）设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗；（3）有合格的医生和护士提供全日24小时的医疗和护理服务；（4）非主要作为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、或类似的医疗机构。22原位癌原位癌原位癌原位癌：指恶性细胞局限于上皮内尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。被保险人必须已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗，所谓的积极治疗包含手术、化疗或放疗等治疗方式。23永久不可逆永久不可逆永久不可逆永久不可逆：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。24六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动：六项基本日常生活活动是指：①穿衣：自己能够穿衣及脱衣；②移动：自己从一个房间到另一个房间；③行动：自己上下床或上下轮椅；④如厕：自己控制进行大小便；⑤进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；⑥洗澡：自己进行淋浴或盆浴。25肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失：指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。26语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失：语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。[[[[本页内容结束本页内容结束本页内容结束本页内容结束]]]]
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
