--- #start#页 ---
请扫描以查询验证条款招商信诺[2013]疾病保险081号招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益1.如果您方自签收本附加合同之日起10天内申请解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的保险费，本附加合同效力终止。本附加合同效力终止前发生的保险事故我方不承担保险责任。签收本附加合同之日起10天后，您方仍然有解除本附加合同的权利，但会存在一定的退保损失。11.2.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项1.在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；因意外伤害导致的重大疾病，不受上述90天的限制。3.2.责任免除中任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任。4.3．请您留意本附加合同中关于保险期间及合同效力终止的条款。5、12.4．请您留意本附加合同所保障的重大疾病的种类、定义及分类。20、附表5.请您留意保险条款中一些重要术语(“医院”、“专科医生”、“首次确诊”等的定义和范围)的详细解释。21.条款目录第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费率的调整8.保险费的支付9.未支付保险费的处理第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10.合同效力恢复11.投保人解除合同的手续及风险12.合同效力终止第五章保险金申请13.诉讼时效14.保险金申请资料15.保险金给付16.其他核定结果17.未还款项的处理第六章其他规定18.受益人19.保险单借款20.重大疾病的种类及定义21.释义附表1招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同《招商信诺臻藏版珍爱一生两全保险（分红型）》（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见21.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。本附加合同构成主合同不可分割的一部分。您方(见21.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄出生满60天至55周岁(见21.3),符合我公司规定的投保条件的人士可作为被保险人参加本保险。3.保险责任本附加合同所提供的保障在世界各地全天24小时适用。在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、首次重大疾病保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院（见21.4）专科医生(见21.5)首次确诊（见21.6）患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病（以下称为“首次重大疾病”），我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人（见21.7）给付首次重大疾病保险金(见21.8)，本附加合同继续有效。在本附加合同有效期间内，如果被保险人因意外伤害(见21.9)导致患有本附加合同所规定的重大疾病且经医院专科医生首次确诊，不受上述90天的限制，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付首次重大疾病保险金，本附加合同继续有效。二、豁免保险费如果按照本附加合同的约定，我方已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，我方将豁免本附加合同自首次重大疾病经医院专科医生首次确诊之日的24时起的剩余各期保险费。三、第二次重大疾病保险金在我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自首次确诊首次重大疾病之日的24时起满1年后，经医院专科医生首次确诊患有本附加合同附表《重大疾病分类表》中与首次重大疾病不属于同一类别的重大疾病（以下称为“第二次重大疾病”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付第二次重大疾病保险金，本附加合同自第二次重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。2四、癌症保险金如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有恶性肿瘤（以下称为“首次恶性肿瘤”），且我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，被保险人自首次恶性肿瘤被完全治疗日（见21.10）起临床无癌生存5年（见21.11）后，再次经医院专科医生确诊患有本附加合同规定的恶性肿瘤（以下称为“第二次恶性肿瘤”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付癌症保险金，本附加合同自第二次恶性肿瘤确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。五、男性或女性特定重大疾病保险金在本附加合同生效之日起90天之内或最后一次复效之日起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病（见21.12）或女性特定重大疾病（见21.13），我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日起90天之后或最后一次复效之日起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病或女性特定重大疾病，除按照上述第一项给付首次重大疾病保险金外，我方还将按照本附加合同的基本保险金额的50%向受益人给付男性或女性特定重大疾病保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。男性或女性特定重大疾病保险金最多给付一次。六、原位癌保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌（见21.14），我方将不承担给付原位癌保险金的责任，本附加合同继续有效。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人在确诊患有首次重大疾病之前经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌，我方将按照本附加合同的基本保险金额的20%向受益人给付原位癌保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。原位癌保险金最多给付一次。4.责任免除因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；三、被保险人服用、吸食或注射毒品(见21.15)；四、被保险人所患遗传性疾病(见21.16)，先天性畸形、变形或染色体异常(见21.17)；五、被保险人酒后驾驶(见21.18)、无合法有效驾驶证驾驶(见21.19)，或驾驶无有效行驶证(见21.20)的机动车；六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见21.21)（本附加合同所规定的重大疾病中第35种及第57种疾病除外）；七、战争(见21.22)、军事冲突、暴乱或武装叛乱，恐怖主义(见21.23)及任何阻碍或防止已经发生或预期会发生的恐怖主义的活动；八、核反应、核辐射或核污染。发生上述第一项情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；投保人已交3足2年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见21.24）扣除未还款项（见21.25）（含利息）后的余额。发生上述其他情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6.基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费率的调整本附加合同的有效期间内，在符合中国保险监督管理机构的规定的情况下，我方有权于每个保单周年日（见21.26）调整本附加合同的保险费率。本附加合同的费率调整适用于所有被保险人。如有保险费率调整，我方须向保险监管机关备案，并将以书面形式于保单周年日前通知您方，自该保单周年日起的各期保险费以及本附加合同的现金价值将按调整后的费率和现金价值执行。8.保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。9．未支付保险费的处理投保人支付首期保险费后，在保险费到期日（见21.27）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费到期日的24时起60天内为宽限期。宽限期内发生的保险事故（见21.28），我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。若本附加合同效力中止，本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并中止。第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10．合同效力恢复自本附加合同效力中止之日起2年内，投保人可以提出复效书面申请，并提供被保险人的健康声明书或医院出具的体检报告书，经我方审核同意并且投保人补交欠交的保险费及其利息（见21.29）后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，须一并申请恢复本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，您我双方未达成协议的，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。若解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。11．投保人解除合同的手续及风险申请解除本附加合同，投保人需填写解除合同申请书，并提供下列所有证明和资料原件：一、保险合同；二、投保人的有效身份证件。本附加合同自我方收到解除合同申请书且审核通过之日起效力终止。本附加合同自投保人签收之日起10天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内申请解4除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。如果投保人在犹豫期后申请解除本附加合同，我方自收到解除合同申请书且审核通过之日起30天内向投保人退还本附加合同在解除合同申请审核通过之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人犹豫期后解除本附加合同会遭受一定损失。若投保人申请解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。我方按本附加合同的约定给付首次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值为零。如果投保人解除本附加合同，我方退还的金额为零。12．合同效力终止本附加合同在发生下列任一情形时终止：一、被保险人身故；二、本附加合同保险期间届满；三、本附加合同效力中止之日起满2年双方未达成复效协议；四、本附加合同所依附的主合同效力终止；五、您方或我方按本附加合同或相关法律法规的规定解除本附加合同；六、本附加合同因法律规定或本附加合同约定的其他情形而效力终止。第五章保险金申请13．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。14．保险金申请资料一、申领首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金或原位癌保险金，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。二、申请豁免保险费，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。三、申领保险金时其他注意事项委托他人办理申请保险金的手续时，受托人必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，该监护人必须提供受益人或继承人为无民事行为能力人的证明，以及该监护人具有合5法监护权的证明。受益人或继承人为限制民事行为能力人时，领取保险金在其权利能力范围内的由其亲自领取，如果超出其权利能力范围，由其合法监护人代其申请领取保险金，受益人或继承人或该监护人必须提供该受益人或继承人为限制民事行为能力人的证明，若由监护人代领的，该监护人须提供具有合法监护权的证明。以上证明或资料不完整的，我方将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。15．保险金给付我方收到索赔申请和有关证明、资料后，将及时作出核定；情形复杂的，或者保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方将在调查核实后作出核定。对属于保险责任的，我方在作出核定后10天内，履行给付保险金义务。我方未及时履行前款规定义务的，除给付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我方自作出核定之日起3天内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我方在收到索赔申请及有关证明和资料之日起60天内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我方最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。保险金以人民币支付，不含利息。16．其他核定结果未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任；自本附加合同成立之日起超过2年的，我方向投保人退还本附加合同的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额；自本附加合同成立之日起不满2年的，我方不退还保险费；但是本附加合同另有约定的除外。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。17．未还款项的处理我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下的欠交保险费及其利息、本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息。第六章其他规定18．受益人除另有约定外，首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金、原位癌保险金的受益人均是被保险人本人。19.保险单借款在本附加合同有效期间内，即使本附加合同累积有现金价值，我方不提供保险单借款。20.重大疾病的种类及定义本附加合同所保障的重大疾病是指被保险人在保险期间内经医院专科医生首次确诊患有下列疾病或首次达到下列疾病状态或在医院首次接受下列手术：6一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（见21.30）（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（见21.31）（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见21.32）中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。7七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见21.33）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8十四、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。9二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。上述第一至第二十五种重大疾病的定义依照中国保险行业协会的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》制定。二十六、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十七、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。10二十八、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，[如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。二十九、系统性红斑狼疮——III型或以上狼疮性肾炎是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。三十、严重慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医师确认并符合下列所有条件：（一）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（二）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（三）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。三十一、全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（一）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十二、严重原发性心肌病指因原发性心肌病导致心室功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭，心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。11三十三、坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。其诊断必须满足以下所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。三十四、严重慢性复发性胰腺炎指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件：（一）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；（二）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。三十五、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。三十六、严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。三十七、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：1)因严重心律失常植入了心脏起搏器；或2)因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十八、严重溃疡性结肠炎本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。12三十九、进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四十、特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（一）必须由专科医生明确诊断，符合所有以下诊断标准：1)血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定，>100pg/ml；2)血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；3)促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（二）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。四十一、埃博拉病毒感染受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专家确诊，且必须满足下列全部条件：（一）实验室检查证实埃博拉病毒的存在。（二）从症状出现30天后有出血性并发症。四十二、严重原发性硬化性胆管炎为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下所有条件：（一）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认；（二）持续性黄疸超过30天，伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高，血清ALP>200U/L；（三）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在本保障范围内。四十三、严重弥漫性系统性硬皮病一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一：（一）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病；（二）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级；（三）肾脏：肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。下列疾病不在本险种保障范围内：（一）局限硬皮病；（二）嗜酸细胞筋膜炎；（三）CREST综合征。13四十四、胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不再本保障范围内。四十五、丝虫病所致象皮病指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床表现为肢体象皮肿，患肢较键肢增粗30%以上，日常生活不能自理。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。四十六、严重脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断，且需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。未导致前述肢体瘫痪者及其它原因导致的瘫痪不在本保障范围内。四十七、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。四十八、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。四十九、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。五十、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。五十一、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。14肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。五十二、植物人状态指经神经科专科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。五十三、独立能力丧失指疾病或外伤造成被保险人至少持续6个月以上完全无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。被保险人的日常生活活动能力丧失必须是永久性的。五十四、Ⅱ级重症急性胰腺炎Ⅱ级重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的Ⅱ级重症急性胰腺炎必须经专科医生明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。五十五、克-雅氏病（CJD、人类疯牛病）CJD是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医院的专科医生根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。CJD疑似病例不在本保障范围内。五十六、破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。五十七、因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（一）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；（二）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（三）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；（四）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒15（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。五十八、严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（一）高γ球蛋白血症；（二）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（三）肝脏活检证实免疫性肝炎；（四）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。五十九、非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。六十、肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。21．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:21.1公司、我方指招商信诺人寿保险有限公司。21.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。21.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。21.4医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；16三、养老院、戒毒所或戒酒所。21.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。21.6首次确诊指被保险人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病。21.7受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。投保人、被保险人可以为受益人。21.8保险金指在发生保险事故的情况下，我方根据本附加合同的规定而支付的金额。21.9意外伤害指突然发生、不可预见的事件对被保险人身体的任何部位所造成的伤害，这些伤害是在本附加合同有效期间由于外部性的、猛烈的和显而易见的因素所造成的，而且其发生不是由于疾病（包括潜在的疾病和机能障碍）所导致，也不是出于当事人的本意。21.10完全治疗日指被保险人接受了根治性治疗，原发恶性肿瘤完全消除或完全缓解并且无任何淋巴结转移残留和远位器官转移迹象，最后一次治疗停止之日。21.11临床无癌生存5年指在最后一次治疗停止之日后的5年期间常规复查证据（包括实验室检查、影像学检查、内窥镜检查、病理学检查及其他对于恶性肿瘤的检查）显示无临床恶性肿瘤迹象，被保险人没有接受过任何形式的针对恶性肿瘤的住院治疗。21.12男性特定重大疾病一、男性恶性肿瘤：只包括首次原发于男性的肝脏、肺、前列腺和睾丸的恶性肿瘤；二、慢性复发性胰腺炎；三、严重运动神经元病；四、原发性硬化性胆管炎；五、严重III度烧伤。21.13女性特定重大疾病一、女性恶性肿瘤：只包括首次原发于女性乳房、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管和阴道的恶性肿瘤；二、系统性红斑狼疮；三、严重克隆病；四、严重类风湿性关节炎；五、严重多发性硬化。21.14原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。21.15毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。1721.16遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。21.17先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。21.18酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。21.19无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。21.20无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。21.21感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。21.22战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。21.23恐怖主义指危害人身或财产的武力行动、武力威胁、暴力行动、暴力威胁，或下达上述行动的命令。或是指下达破坏干扰电子或通讯系统行动的命令，且无论执行这一行动的个人或团体是否与任何组织、政府、政权、主权、军权有任何联系。这类行动、威胁、命令会有威吓、强迫、伤害政府或人民或扰乱经济的效果。21.24现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。21.25未还款项指未还的保险单借款以及欠交的保险费。21.26保单周年日指每年与本附加合同生效日期相对应的日期。如果该月份无对应的同一日，则以其最后一日作为周年日。21.27保险费到期日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费到期日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费到期日。21.28保险事故指本附加合同约定的属于我方应承担的保险责任范围内的事故。21.29利息按欠交保险费或借款的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率由我方每半年公布一次。1821.30肢体机能完全丧失指肢体的3大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。21.31语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出4种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。21.32六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21.33永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。19附表：重大疾病分类表A类B类C类1恶性肿瘤急性心肌梗塞脑中风后遗症2重大器官移植术或造血干细胞移植术冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症3终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）心脏瓣膜手术良性脑肿瘤4急性或亚急性重症肝炎严重原发性肺动脉高压严重脑损伤5慢性肝功能衰竭失代偿期主动脉手术严重阿尔茨海默病6重型再生障碍性贫血严重冠心病严重帕金森病7严重慢性复发性胰腺炎严重原发性心肌病严重运动神经元病8系统性红斑狼疮严重慢性呼吸功能衰竭严重III度烧伤9经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染严重川崎病双耳失聪10严重克隆病肺源性心脏病双目失明11严重溃疡性结肠炎严重心肌炎语言能力丧失12特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭严重多发性硬化症13严重原发性硬化性胆管炎全身性重症肌无力14胰腺移植坏死性筋膜炎15丝虫病所致象皮病多个肢体缺失16严重弥漫性系统性硬皮病严重类风湿性关节炎17埃博拉病毒感染深度昏迷18因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染瘫痪19严重肠道疾病并发症非阿尔茨海默病所致严重痴呆20II级重症急性胰腺炎进行性核上性麻痹21严重的1型糖尿病严重脊髓灰质炎22严重自身免疫性肝炎破裂脑动脉瘤夹闭手术23独立能力丧失24植物人状态2025严重幼年型类风湿性关节炎26严重瑞氏综合症27克-雅氏病21请扫描以查询验证条款招商信诺[2013]疾病保险081号招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益1.如果您方自签收本附加合同之日起10天内申请解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的保险费，本附加合同效力终止。本附加合同效力终止前发生的保险事故我方不承担保险责任。签收本附加合同之日起10天后，您方仍然有解除本附加合同的权利，但会存在一定的退保损失。11.2.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项1.在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；因意外伤害导致的重大疾病，不受上述90天的限制。3.2.责任免除中任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任。4.3．请您留意本附加合同中关于保险期间及合同效力终止的条款。5、12.4．请您留意本附加合同所保障的重大疾病的种类、定义及分类。20、附表5.请您留意保险条款中一些重要术语(“医院”、“专科医生”、“首次确诊”等的定义和范围)的详细解释。21.条款目录第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费率的调整8.保险费的支付9.未支付保险费的处理第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10.合同效力恢复11.投保人解除合同的手续及风险12.合同效力终止第五章保险金申请13.诉讼时效14.保险金申请资料15.保险金给付16.其他核定结果17.未还款项的处理第六章其他规定18.受益人19.保险单借款20.重大疾病的种类及定义21.释义附表1
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
请扫描以查询验证条款招商信诺[2013]疾病保险081号招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益1.如果您方自签收本附加合同之日起10天内申请解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的保险费，本附加合同效力终止。本附加合同效力终止前发生的保险事故我方不承担保险责任。签收本附加合同之日起10天后，您方仍然有解除本附加合同的权利，但会存在一定的退保损失。11.2.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项1.在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；因意外伤害导致的重大疾病，不受上述90天的限制。3.2.责任免除中任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任。4.3．请您留意本附加合同中关于保险期间及合同效力终止的条款。5、12.4．请您留意本附加合同所保障的重大疾病的种类、定义及分类。20、附表5.请您留意保险条款中一些重要术语(“医院”、“专科医生”、“首次确诊”等的定义和范围)的详细解释。21.条款目录第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费率的调整8.保险费的支付9.未支付保险费的处理第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10.合同效力恢复11.投保人解除合同的手续及风险12.合同效力终止第五章保险金申请13.诉讼时效14.保险金申请资料15.保险金给付16.其他核定结果17.未还款项的处理第六章其他规定18.受益人19.保险单借款20.重大疾病的种类及定义21.释义附表1请扫描以查询验证条款招商信诺[2013]疾病保险081号招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益1.如果您方自签收本附加合同之日起10天内申请解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的保险费，本附加合同效力终止。本附加合同效力终止前发生的保险事故我方不承担保险责任。签收本附加合同之日起10天后，您方仍然有解除本附加合同的权利，但会存在一定的退保损失。11.2.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项1.在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；因意外伤害导致的重大疾病，不受上述90天的限制。3.2.责任免除中任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任。4.3．请您留意本附加合同中关于保险期间及合同效力终止的条款。5、12.4．请您留意本附加合同所保障的重大疾病的种类、定义及分类。20、附表5.请您留意保险条款中一些重要术语(“医院”、“专科医生”、“首次确诊”等的定义和范围)的详细解释。21.条款目录第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费率的调整8.保险费的支付9.未支付保险费的处理第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10.合同效力恢复11.投保人解除合同的手续及风险12.合同效力终止第五章保险金申请13.诉讼时效14.保险金申请资料15.保险金给付16.其他核定结果17.未还款项的处理第六章其他规定18.受益人19.保险单借款20.重大疾病的种类及定义21.释义附表1招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同《招商信诺臻藏版珍爱一生两全保险（分红型）》（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见21.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。本附加合同构成主合同不可分割的一部分。您方(见21.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄出生满60天至55周岁(见21.3),符合我公司规定的投保条件的人士可作为被保险人参加本保险。3.保险责任本附加合同所提供的保障在世界各地全天24小时适用。在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、首次重大疾病保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院（见21.4）专科医生(见21.5)首次确诊（见21.6）患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病（以下称为“首次重大疾病”），我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人（见21.7）给付首次重大疾病保险金(见21.8)，本附加合同继续有效。在本附加合同有效期间内，如果被保险人因意外伤害(见21.9)导致患有本附加合同所规定的重大疾病且经医院专科医生首次确诊，不受上述90天的限制，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付首次重大疾病保险金，本附加合同继续有效。二、豁免保险费如果按照本附加合同的约定，我方已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，我方将豁免本附加合同自首次重大疾病经医院专科医生首次确诊之日的24时起的剩余各期保险费。三、第二次重大疾病保险金在我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自首次确诊首次重大疾病之日的24时起满1年后，经医院专科医生首次确诊患有本附加合同附表《重大疾病分类表》中与首次重大疾病不属于同一类别的重大疾病（以下称为“第二次重大疾病”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付第二次重大疾病保险金，本附加合同自第二次重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。2
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款第一章关于本附加保险合同的说明1.保险合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同《招商信诺臻藏版珍爱一生两全保险（分红型）》（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见21.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。本附加合同构成主合同不可分割的一部分。您方(见21.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.投保年龄出生满60天至55周岁(见21.3),符合我公司规定的投保条件的人士可作为被保险人参加本保险。3.保险责任本附加合同所提供的保障在世界各地全天24小时适用。在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、首次重大疾病保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院（见21.4）专科医生(见21.5)首次确诊（见21.6）患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病（以下称为“首次重大疾病”），我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人（见21.7）给付首次重大疾病保险金(见21.8)，本附加合同继续有效。在本附加合同有效期间内，如果被保险人因意外伤害(见21.9)导致患有本附加合同所规定的重大疾病且经医院专科医生首次确诊，不受上述90天的限制，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付首次重大疾病保险金，本附加合同继续有效。二、豁免保险费如果按照本附加合同的约定，我方已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，我方将豁免本附加合同自首次重大疾病经医院专科医生首次确诊之日的24时起的剩余各期保险费。三、第二次重大疾病保险金在我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自首次确诊首次重大疾病之日的24时起满1年后，经医院专科医生首次确诊患有本附加合同附表《重大疾病分类表》中与首次重大疾病不属于同一类别的重大疾病（以下称为“第二次重大疾病”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付第二次重大疾病保险金，本附加合同自第二次重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。2招商信诺附加臻藏版珍爱一生重大疾病保险条款第一章关于本附加保险合同的说明第一章关于本附加保险合同的说明1.1.保险合同构成保险合同构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同《招商信诺臻藏版珍爱一生两全保险（分红型）》（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方我方(见21.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。本附加合同构成主合同不可分割的一部分。您方您方(见21.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。本附加合同为非分红保险。第二章本附加合同的保障范围及不保事项第二章本附加合同的保障范围及不保事项2.2.投保年龄投保年龄出生满60天至55周岁周岁(见21.3),符合我公司规定的投保条件的人士可作为被保险人参加本保险。3.3.保险责任保险责任本附加合同所提供的保障在世界各地全天24小时适用。在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、首次重大疾病保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院医院（见21.4）专科医生专科医生(见21.5)首次确诊首次确诊（见21.6）患有本附加合同所规定的重大疾病，我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的重大疾病（以下称为“首次重大疾病”），我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人受益人（见21.7）给付首次重大疾病保险金保险金(见21.8)，本附加合同继续有效。在本附加合同有效期间内，如果被保险人因意外伤害意外伤害(见21.9)导致患有本附加合同所规定的重大疾病且经医院专科医生首次确诊，不受上述90天的限制，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付首次重大疾病保险金，本附加合同继续有效。二、豁免保险费如果按照本附加合同的约定，我方已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，我方将豁免本附加合同自首次重大疾病经医院专科医生首次确诊之日的24时起的剩余各期保险费。三、第二次重大疾病保险金在我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自首次确诊首次重大疾病之日的24时起满1年后，经医院专科医生首次确诊患有本附加合同附表《重大疾病分类表》中与首次重大疾病不属于同一类别的重大疾病（以下称为“第二次重大疾病”），我方将按照本附加合同的基本保险别的重大疾病（以下称为“第二次重大疾病”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付第二次重大疾病保险金，本附加合同自第二次重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。2四、癌症保险金如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有恶性肿瘤（以下称为“首次恶性肿瘤”），且我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，被保险人自首次恶性肿瘤被完全治疗日（见21.10）起临床无癌生存5年（见21.11）后，再次经医院专科医生确诊患有本附加合同规定的恶性肿瘤（以下称为“第二次恶性肿瘤”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付癌症保险金，本附加合同自第二次恶性肿瘤确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。五、男性或女性特定重大疾病保险金在本附加合同生效之日起90天之内或最后一次复效之日起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病（见21.12）或女性特定重大疾病（见21.13），我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日起90天之后或最后一次复效之日起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病或女性特定重大疾病，除按照上述第一项给付首次重大疾病保险金外，我方还将按照本附加合同的基本保险金额的50%向受益人给付男性或女性特定重大疾病保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。男性或女性特定重大疾病保险金最多给付一次。六、原位癌保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌（见21.14），我方将不承担给付原位癌保险金的责任，本附加合同继续有效。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人在确诊患有首次重大疾病之前经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌，我方将按照本附加合同的基本保险金额的20%向受益人给付原位癌保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。原位癌保险金最多给付一次。4.责任免除因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；三、被保险人服用、吸食或注射毒品(见21.15)；四、被保险人所患遗传性疾病(见21.16)，先天性畸形、变形或染色体异常(见21.17)；五、被保险人酒后驾驶(见21.18)、无合法有效驾驶证驾驶(见21.19)，或驾驶无有效行驶证(见21.20)的机动车；六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见21.21)（本附加合同所规定的重大疾病中第35种及第57种疾病除外）；七、战争(见21.22)、军事冲突、暴乱或武装叛乱，恐怖主义(见21.23)及任何阻碍或防止已经发生或预期会发生的恐怖主义的活动；八、核反应、核辐射或核污染。发生上述第一项情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；投保人已交3
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
四、癌症保险金如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有恶性肿瘤（以下称为“首次恶性肿瘤”），且我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，被保险人自首次恶性肿瘤被完全治疗日（见21.10）起临床无癌生存5年（见21.11）后，再次经医院专科医生确诊患有本附加合同规定的恶性肿瘤（以下称为“第二次恶性肿瘤”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付癌症保险金，本附加合同自第二次恶性肿瘤确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。五、男性或女性特定重大疾病保险金在本附加合同生效之日起90天之内或最后一次复效之日起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病（见21.12）或女性特定重大疾病（见21.13），我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日起90天之后或最后一次复效之日起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病或女性特定重大疾病，除按照上述第一项给付首次重大疾病保险金外，我方还将按照本附加合同的基本保险金额的50%向受益人给付男性或女性特定重大疾病保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。男性或女性特定重大疾病保险金最多给付一次。六、原位癌保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌（见21.14），我方将不承担给付原位癌保险金的责任，本附加合同继续有效。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人在确诊患有首次重大疾病之前经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌，我方将按照本附加合同的基本保险金额的20%向受益人给付原位癌保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。原位癌保险金最多给付一次。4.责任免除因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；三、被保险人服用、吸食或注射毒品(见21.15)；四、被保险人所患遗传性疾病(见21.16)，先天性畸形、变形或染色体异常(见21.17)；五、被保险人酒后驾驶(见21.18)、无合法有效驾驶证驾驶(见21.19)，或驾驶无有效行驶证(见21.20)的机动车；六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见21.21)（本附加合同所规定的重大疾病中第35种及第57种疾病除外）；七、战争(见21.22)、军事冲突、暴乱或武装叛乱，恐怖主义(见21.23)及任何阻碍或防止已经发生或预期会发生的恐怖主义的活动；八、核反应、核辐射或核污染。发生上述第一项情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；投保人已交3四、癌症保险金如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有恶性肿瘤（以下称为“首次恶性肿瘤”），（以下称为“首次恶性肿瘤”），且我方按照本附加合同的约定已经给付或应当给付首次重大疾病保险金，被保险人自首次恶性肿瘤被完全治疗日完全治疗日（见21.10）起临床无癌生存5年临床无癌生存5年（见21.11）后，再次经医院专科医生确诊患有本附加合同规定的恶性肿瘤（以下称为“第二次恶性肿瘤”），我方将按照本附加合同的基本保险金额向受益人给付癌症保险金，本附加合同自第二次恶性肿瘤确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。五、男性或女性特定重大疾病保险金在本附加合同生效之日起90天之内或最后一次复效之日起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病男性特定重大疾病（见21.12）或女性特定重大疾病女性特定重大疾病（见21.13），我方将向投保人无息返还投保人累计已支付的本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同全部保险费，本附加合同自该重大疾病首次确诊之日的24时起效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止。在本附加合同生效之日起90天之后或最后一次复效之日起90天之后，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的首次重大疾病，且该重大疾病属于本附加合同规定的男性特定重大疾病或女性特定重大疾病，除按照上述第一项给付首次重大疾病保险金外，我方还将按照本附加合同的基本保险金额的50%向受益人给付男性或女性特定重大疾病保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。男性或女性特定重大疾病保险金最多给付一次。六、原位癌保险金在本附加合同生效之日24时起90天之内或最后一次复效之日24时起90天之内，如果被保险人经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌原位癌（见21.14），我方将不承担给付原位癌保险金的责任，本附加合同继续有效。在本附加合同生效之日24时起90天之后或最后一次复效之日24时起90天之后，如果被保险人在确诊患有首次重大疾病之前经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的原位癌，我方将按照本附加合同的基本保险金额的20%向受益人给付原位癌保险金，该项保险责任终止，本附加合同继续有效。原位癌保险金最多给付一次。4.4.责任免除责任免除因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；三、被保险人服用、吸食或注射毒品(见21.15)；四、被保险人所患遗传性疾病(见21.16)，先天性畸形、变形或染色体异常(见21.17)；五、被保险人酒后驾驶(见21.18)、无合法有效驾驶证驾驶(见21.19)，或驾驶无有效行驶证(见21.20)的机动车；六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见21.21)（本附加合同所规定的重大疾病中第35种及第57种疾病除外）；七、战争(见21.22)、军事冲突、暴乱或武装叛乱，恐怖主义(见21.23)及任何阻碍或防止已经发生或预期会发生的恐怖主义的活动；八、核反应、核辐射或核污染。发生上述第一项情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；投保人已交因下列任一情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌，我方将不承担给付任何保险金或豁免保险费的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；三、被保险人服用、吸食或注射毒品(见21.15)；四、被保险人所患遗传性疾病(见21.16)，先天性畸形、变形或染色体异常(见21.17)；五、被保险人酒后驾驶(见21.18)、无合法有效驾驶证驾驶(见21.19)，或驾驶无有效行驶证(见21.20)的机动车；六、被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见21.21)（本附加合同所规定的重大疾病中第35种及第57种疾病除外）；七、战争(见21.22)、军事冲突、暴乱或武装叛乱，恐怖主义(见21.23)及任何阻碍或防止已经发生或预期会发生的恐怖主义的活动；八、核反应、核辐射或核污染。发生上述第一项情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；投保人已交3足2年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见21.24）扣除未还款项（见21.25）（含利息）后的余额。发生上述其他情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6.基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费率的调整本附加合同的有效期间内，在符合中国保险监督管理机构的规定的情况下，我方有权于每个保单周年日（见21.26）调整本附加合同的保险费率。本附加合同的费率调整适用于所有被保险人。如有保险费率调整，我方须向保险监管机关备案，并将以书面形式于保单周年日前通知您方，自该保单周年日起的各期保险费以及本附加合同的现金价值将按调整后的费率和现金价值执行。8.保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。9．未支付保险费的处理投保人支付首期保险费后，在保险费到期日（见21.27）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费到期日的24时起60天内为宽限期。宽限期内发生的保险事故（见21.28），我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。若本附加合同效力中止，本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并中止。第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10．合同效力恢复自本附加合同效力中止之日起2年内，投保人可以提出复效书面申请，并提供被保险人的健康声明书或医院出具的体检报告书，经我方审核同意并且投保人补交欠交的保险费及其利息（见21.29）后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，须一并申请恢复本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，您我双方未达成协议的，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。若解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。11．投保人解除合同的手续及风险申请解除本附加合同，投保人需填写解除合同申请书，并提供下列所有证明和资料原件：一、保险合同；二、投保人的有效身份证件。本附加合同自我方收到解除合同申请书且审核通过之日起效力终止。本附加合同自投保人签收之日起10天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内申请解4
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
足2年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见21.24）扣除未还款项（见21.25）（含利息）后的余额。发生上述其他情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6.基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费率的调整本附加合同的有效期间内，在符合中国保险监督管理机构的规定的情况下，我方有权于每个保单周年日（见21.26）调整本附加合同的保险费率。本附加合同的费率调整适用于所有被保险人。如有保险费率调整，我方须向保险监管机关备案，并将以书面形式于保单周年日前通知您方，自该保单周年日起的各期保险费以及本附加合同的现金价值将按调整后的费率和现金价值执行。8.保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。9．未支付保险费的处理投保人支付首期保险费后，在保险费到期日（见21.27）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费到期日的24时起60天内为宽限期。宽限期内发生的保险事故（见21.28），我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。若本附加合同效力中止，本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并中止。第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10．合同效力恢复自本附加合同效力中止之日起2年内，投保人可以提出复效书面申请，并提供被保险人的健康声明书或医院出具的体检报告书，经我方审核同意并且投保人补交欠交的保险费及其利息（见21.29）后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，须一并申请恢复本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，您我双方未达成协议的，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。若解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。11．投保人解除合同的手续及风险申请解除本附加合同，投保人需填写解除合同申请书，并提供下列所有证明和资料原件：一、保险合同；二、投保人的有效身份证件。本附加合同自我方收到解除合同申请书且审核通过之日起效力终止。本附加合同自投保人签收之日起10天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内申请解4足2年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见21.24）扣除未还款项（见21.25）（含利息）后的余额。发生上述其他情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。足2年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见21.24）扣除未还款项（见21.25）（含利息）后的余额。发生上述其他情形导致被保险人患有重大疾病或原位癌的，本附加合同效力终止，且本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并终止；我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。第三章保险期间、基本保险金额及保险费第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．5．保险期间保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6.6.基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．7．保险费率的调整保险费率的调整本附加合同的有效期间内，在符合中国保险监督管理机构的规定的情况下，我方有权于每个保单周年日保单周年日（见21.26）调整本附加合同的保险费率。本附加合同的费率调整适用于所有被保险人。如有保险费率调整，我方须向保险监管机关备案，并将以书面形式于保单周年日前通知您方，自该保单周年日起的各期保险费以及本附加合同的现金价值将按调整后的费率和现金价值执行。8.8.保险费的支付保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。9．9．未支付保险费的处理未支付保险费的处理投保人支付首期保险费后，在保险费到期日保险费到期日（见21.27）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费到期日的24时起60天内为宽限期。宽限期内发生的保险事故保险事故（见21.28），我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。），我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。若本附加合同效力中止，本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力一并中止。第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止第四章合同效力恢复、解除合同、合同效力终止10．10．合同效力恢复合同效力恢复自本附加合同效力中止之日起2年内，投保人可以提出复效书面申请，并提供被保险人的健康声明书或医院出具的体检报告书，经我方审核同意并且投保人补交欠交的保险费及其利息利息（见21.29）后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，须一并申请恢复本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，您我双方未达成协议的，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。若解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。11．11．投保人解除合同的手续及风险投保人解除合同的手续及风险申请解除本附加合同，投保人需填写解除合同申请书，并提供下列所有证明和资料原件：一、保险合同；二、投保人的有效身份证件。本附加合同自我方收到解除合同申请书且审核通过之日起效力终止。本附加合同自投保人签收之日起10天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内申请解4除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。如果投保人在犹豫期后申请解除本附加合同，我方自收到解除合同申请书且审核通过之日起30天内向投保人退还本附加合同在解除合同申请审核通过之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人犹豫期后解除本附加合同会遭受一定损失。若投保人申请解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。我方按本附加合同的约定给付首次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值为零。如果投保人解除本附加合同，我方退还的金额为零。12．合同效力终止本附加合同在发生下列任一情形时终止：一、被保险人身故；二、本附加合同保险期间届满；三、本附加合同效力中止之日起满2年双方未达成复效协议；四、本附加合同所依附的主合同效力终止；五、您方或我方按本附加合同或相关法律法规的规定解除本附加合同；六、本附加合同因法律规定或本附加合同约定的其他情形而效力终止。第五章保险金申请13．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。14．保险金申请资料一、申领首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金或原位癌保险金，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。二、申请豁免保险费，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。三、申领保险金时其他注意事项委托他人办理申请保险金的手续时，受托人必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，该监护人必须提供受益人或继承人为无民事行为能力人的证明，以及该监护人具有合5
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。如果投保人在犹豫期后申请解除本附加合同，我方自收到解除合同申请书且审核通过之日起30天内向投保人退还本附加合同在解除合同申请审核通过之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人犹豫期后解除本附加合同会遭受一定损失。若投保人申请解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。我方按本附加合同的约定给付首次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值为零。如果投保人解除本附加合同，我方退还的金额为零。12．合同效力终止本附加合同在发生下列任一情形时终止：一、被保险人身故；二、本附加合同保险期间届满；三、本附加合同效力中止之日起满2年双方未达成复效协议；四、本附加合同所依附的主合同效力终止；五、您方或我方按本附加合同或相关法律法规的规定解除本附加合同；六、本附加合同因法律规定或本附加合同约定的其他情形而效力终止。第五章保险金申请13．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。14．保险金申请资料一、申领首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金或原位癌保险金，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。二、申请豁免保险费，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。三、申领保险金时其他注意事项委托他人办理申请保险金的手续时，受托人必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，该监护人必须提供受益人或继承人为无民事行为能力人的证明，以及该监护人具有合5除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担保险责任。如果投保人在犹豫期后申请解除本附加合同，我方自收到解除合同申请书且审核通过之日起30天内向投保人退还本附加合同在解除合同申请审核通过之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人犹豫期后解除本附加合同会遭受一定损失。若投保人申请解除本附加合同，则本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同须一并解除。我方按本附加合同的约定给付首次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值为零。如果投保人解除本附加合同，我方退还的金额为零。12．12．合同效力终止合同效力终止本附加合同在发生下列任一情形时终止：一、被保险人身故；二、本附加合同保险期间届满；三、本附加合同效力中止之日起满2年双方未达成复效协议；四、本附加合同所依附的主合同效力终止；五、您方或我方按本附加合同或相关法律法规的规定解除本附加合同；六、本附加合同因法律规定或本附加合同约定的其他情形而效力终止。第五章保险金申请第五章保险金申请13．13．诉讼时效诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。14．14．保险金申请资料保险金申请资料一、申领首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金或原位癌保险金，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。二、申请豁免保险费，申请人需填写《索赔申请表》，并提供下列所有证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他证明和资料。三、申领保险金时其他注意事项委托他人办理申请保险金的手续时，受托人必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书。保险金作为被保险人遗产时，继承人必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，该监护人必须提供受益人或继承人为无民事行为能力人的证明，以及该监护人具有合5法监护权的证明。受益人或继承人为限制民事行为能力人时，领取保险金在其权利能力范围内的由其亲自领取，如果超出其权利能力范围，由其合法监护人代其申请领取保险金，受益人或继承人或该监护人必须提供该受益人或继承人为限制民事行为能力人的证明，若由监护人代领的，该监护人须提供具有合法监护权的证明。以上证明或资料不完整的，我方将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。15．保险金给付我方收到索赔申请和有关证明、资料后，将及时作出核定；情形复杂的，或者保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方将在调查核实后作出核定。对属于保险责任的，我方在作出核定后10天内，履行给付保险金义务。我方未及时履行前款规定义务的，除给付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我方自作出核定之日起3天内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我方在收到索赔申请及有关证明和资料之日起60天内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我方最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。保险金以人民币支付，不含利息。16．其他核定结果未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任；自本附加合同成立之日起超过2年的，我方向投保人退还本附加合同的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额；自本附加合同成立之日起不满2年的，我方不退还保险费；但是本附加合同另有约定的除外。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。17．未还款项的处理我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下的欠交保险费及其利息、本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息。第六章其他规定18．受益人除另有约定外，首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金、原位癌保险金的受益人均是被保险人本人。19.保险单借款在本附加合同有效期间内，即使本附加合同累积有现金价值，我方不提供保险单借款。20.重大疾病的种类及定义本附加合同所保障的重大疾病是指被保险人在保险期间内经医院专科医生首次确诊患有下列疾病或首次达到下列疾病状态或在医院首次接受下列手术：6
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
法监护权的证明。受益人或继承人为限制民事行为能力人时，领取保险金在其权利能力范围内的由其亲自领取，如果超出其权利能力范围，由其合法监护人代其申请领取保险金，受益人或继承人或该监护人必须提供该受益人或继承人为限制民事行为能力人的证明，若由监护人代领的，该监护人须提供具有合法监护权的证明。以上证明或资料不完整的，我方将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。15．保险金给付我方收到索赔申请和有关证明、资料后，将及时作出核定；情形复杂的，或者保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方将在调查核实后作出核定。对属于保险责任的，我方在作出核定后10天内，履行给付保险金义务。我方未及时履行前款规定义务的，除给付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我方自作出核定之日起3天内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我方在收到索赔申请及有关证明和资料之日起60天内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我方最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。保险金以人民币支付，不含利息。16．其他核定结果未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任；自本附加合同成立之日起超过2年的，我方向投保人退还本附加合同的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额；自本附加合同成立之日起不满2年的，我方不退还保险费；但是本附加合同另有约定的除外。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。17．未还款项的处理我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下的欠交保险费及其利息、本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息。第六章其他规定18．受益人除另有约定外，首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金、原位癌保险金的受益人均是被保险人本人。19.保险单借款在本附加合同有效期间内，即使本附加合同累积有现金价值，我方不提供保险单借款。20.重大疾病的种类及定义本附加合同所保障的重大疾病是指被保险人在保险期间内经医院专科医生首次确诊患有下列疾病或首次达到下列疾病状态或在医院首次接受下列手术：6法监护权的证明。受益人或继承人为限制民事行为能力人时，领取保险金在其权利能力范围内的由其亲自领取，如果超出其权利能力范围，由其合法监护人代其申请领取保险金，受益人或继承人或该监护人必须提供该受益人或继承人为限制民事行为能力人的证明，若由监护人代领的，该监护人须提供具有合法监护权的证明。以上证明或资料不完整的，我方将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。15．15．保险金给付保险金给付我方收到索赔申请和有关证明、资料后，将及时作出核定；情形复杂的，或者保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我方将在调查核实后作出核定。对属于保险责任的，我方在作出核定后10天内，履行给付保险金义务。我方未及时履行前款规定义务的，除给付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我方自作出核定之日起3天内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我方在收到索赔申请及有关证明和资料之日起60天内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我方最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。保险金以人民币支付，不含利息。16．16．其他核定结果其他核定结果未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任；自本附加合同成立之日起超过2年的，我方向投保人退还本附加合同的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额；自本附加合同成立之日起不满2年的，我方不退还保险费；但是本附加合同另有约定的除外。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。17．17．未还款项的处理未还款项的处理我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下的欠交保险费及其利息、本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息。第六章其他规定第六章其他规定18．18．受益人受益人除另有约定外，首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、癌症保险金、男性或女性特定重大疾病保险金、原位癌保险金的受益人均是被保险人本人。19.19.保险单借款保险单借款在本附加合同有效期间内，即使本附加合同累积有现金价值，我方不提供保险单借款。20.20.重大疾病的种类及定义重大疾病的种类及定义本附加合同所保障的重大疾病是指被保险人在保险期间内经医院专科医生首次确诊患有下列疾病或首次达到下列疾病状态或在医院首次接受下列手术：6一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（见21.30）（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（见21.31）（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见21.32）中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。7
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（见21.30）（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（见21.31）（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见21.32）中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。7一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失肢体机能完全丧失；（见21.30）（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（见21.31）（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动六项基本日常生活活动（见21.32）中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。7七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见21.33）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见21.33）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI））或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆永久不可逆（见21.33）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。8十四、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。9
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
十四、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。9十四、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。9二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。上述第一至第二十五种重大疾病的定义依照中国保险行业协会的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》制定。二十六、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十七、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。10
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。上述第一至第二十五种重大疾病的定义依照中国保险行业协会的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》制定。二十六、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十七、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。10二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。上述第一至第二十五种重大疾病的定义依照中国保险行业协会的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》制定。二十六、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十七、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。10二十八、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，[如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。二十九、系统性红斑狼疮——III型或以上狼疮性肾炎是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。三十、严重慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医师确认并符合下列所有条件：（一）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（二）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（三）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。三十一、全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（一）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十二、严重原发性心肌病指因原发性心肌病导致心室功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭，心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。11
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
二十八、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，[如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。二十九、系统性红斑狼疮——III型或以上狼疮性肾炎是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。三十、严重慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医师确认并符合下列所有条件：（一）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（二）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（三）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。三十一、全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（一）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十二、严重原发性心肌病指因原发性心肌病导致心室功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭，心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。11二十八、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，[如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节]。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。二十九、系统性红斑狼疮——III型或以上狼疮性肾炎是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。三十、严重慢性呼吸功能衰竭慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，必须由呼吸专科医师确认并符合下列所有条件：（一）肺功能测试其FEV1持续低于0.75升；（二）病人缺氧必须广泛而持续地进行输氧治疗；（三）动脉血气分析氧分压低于55mmHg。理赔时必须提供以上三项相应的证明文件或检查报告。三十一、全身性重症肌无力重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列全部条件：（一）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。三十二、严重原发性心肌病指因原发性心肌病导致心室功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭，心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级。必须由心脏专科医生确诊，并有包括超声心动图在内的相关检查证实。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。酗酒或滥用药物引起的心肌病不在保险责任范围内。11三十三、坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。其诊断必须满足以下所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。三十四、严重慢性复发性胰腺炎指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件：（一）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；（二）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。三十五、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。三十六、严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。三十七、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：1)因严重心律失常植入了心脏起搏器；或2)因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十八、严重溃疡性结肠炎本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。12
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
三十三、坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。其诊断必须满足以下所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。三十四、严重慢性复发性胰腺炎指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件：（一）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；（二）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。三十五、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。三十六、严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。三十七、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：1)因严重心律失常植入了心脏起搏器；或2)因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十八、严重溃疡性结肠炎本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。12三十三、坏死性筋膜炎坏死性筋膜炎是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。其诊断必须满足以下所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。三十四、严重慢性复发性胰腺炎指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足以下所有条件：（一）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；（二）接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在本保障范围内。三十五、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。三十六、严重克隆病克隆病是一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克隆病病理组织学变化。诊断必须由病理检查结果证实。被保险人所患的克隆病必须已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。三十七、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：1)因严重心律失常植入了心脏起搏器；或2)因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。三十八、严重溃疡性结肠炎本保单所保障的溃疡性结肠炎是指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，已经造成瘘管并伴有肠梗阻或肠穿孔，治疗通常采取全结肠切除和回肠造瘘术。溃疡性结肠炎必须根据组织病理学特点诊断，并且被保险人已经接受了结肠切除和回肠造瘘术。12三十九、进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四十、特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（一）必须由专科医生明确诊断，符合所有以下诊断标准：1)血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定，>100pg/ml；2)血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；3)促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（二）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。四十一、埃博拉病毒感染受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专家确诊，且必须满足下列全部条件：（一）实验室检查证实埃博拉病毒的存在。（二）从症状出现30天后有出血性并发症。四十二、严重原发性硬化性胆管炎为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下所有条件：（一）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认；（二）持续性黄疸超过30天，伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高，血清ALP>200U/L；（三）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在本保障范围内。四十三、严重弥漫性系统性硬皮病一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一：（一）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病；（二）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级；（三）肾脏：肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。下列疾病不在本险种保障范围内：（一）局限硬皮病；（二）嗜酸细胞筋膜炎；（三）CREST综合征。13
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
三十九、进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四十、特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（一）必须由专科医生明确诊断，符合所有以下诊断标准：1)血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定，>100pg/ml；2)血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；3)促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（二）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。四十一、埃博拉病毒感染受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专家确诊，且必须满足下列全部条件：（一）实验室检查证实埃博拉病毒的存在。（二）从症状出现30天后有出血性并发症。四十二、严重原发性硬化性胆管炎为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下所有条件：（一）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认；（二）持续性黄疸超过30天，伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高，血清ALP>200U/L；（三）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在本保障范围内。四十三、严重弥漫性系统性硬皮病一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一：（一）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病；（二）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级；（三）肾脏：肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。下列疾病不在本险种保障范围内：（一）局限硬皮病；（二）嗜酸细胞筋膜炎；（三）CREST综合征。13三十九、进行性核上性麻痹进行性核上性麻痹（PSP）又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP必须由三级甲等医院的神经内科专科医生确诊，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四十、特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（一）必须由专科医生明确诊断，符合所有以下诊断标准：1)血浆促肾上腺皮质激素(ACTH)水平测定，>100pg/ml；2)血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；3)促肾上腺皮质激素(ACTH)刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（二）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在本保障范围内。四十一、埃博拉病毒感染受埃博拉病毒感染导致出血性发热。埃博拉病必须经传染病专家确诊，且必须满足下列全部条件：（一）实验室检查证实埃博拉病毒的存在。（二）从症状出现30天后有出血性并发症。四十二、严重原发性硬化性胆管炎为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足以下所有条件：（一）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认；（二）持续性黄疸超过30天，伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高，血清ALP>200U/L；（三）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在本保障范围内。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在本保障范围内。四十三、严重弥漫性系统性硬皮病一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一：（一）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病；（二）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级；（三）肾脏：肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。下列疾病不在本险种保障范围内：（一）局限硬皮病；（二）嗜酸细胞筋膜炎；（三）CREST综合征。下列疾病不在本险种保障范围内：（一）局限硬皮病；（二）嗜酸细胞筋膜炎；（三）CREST综合征。13四十四、胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不再本保障范围内。四十五、丝虫病所致象皮病指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床表现为肢体象皮肿，患肢较键肢增粗30%以上，日常生活不能自理。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。四十六、严重脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断，且需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。未导致前述肢体瘫痪者及其它原因导致的瘫痪不在本保障范围内。四十七、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。四十八、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。四十九、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。五十、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。五十一、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。14
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
四十四、胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不再本保障范围内。四十五、丝虫病所致象皮病指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床表现为肢体象皮肿，患肢较键肢增粗30%以上，日常生活不能自理。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。四十六、严重脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断，且需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。未导致前述肢体瘫痪者及其它原因导致的瘫痪不在本保障范围内。四十七、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。四十八、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。四十九、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。五十、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。五十一、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。14四十四、胰腺移植指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不再本保障范围内。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不再本保障范围内。四十五、丝虫病所致象皮病指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床表现为肢体象皮肿，患肢较键肢增粗30%以上，日常生活不能自理。此病症须经专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。四十六、严重脊髓灰质炎脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断，且需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。本保单仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。未导致前述肢体瘫痪者及其它原因导致的瘫痪不在本保障范围内。未导致前述肢体瘫痪者及其它原因导致的瘫痪不在本保障范围内。四十七、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。四十八、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。四十九、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。五十、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。五十一、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。14肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。五十二、植物人状态指经神经科专科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。五十三、独立能力丧失指疾病或外伤造成被保险人至少持续6个月以上完全无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。被保险人的日常生活活动能力丧失必须是永久性的。五十四、Ⅱ级重症急性胰腺炎Ⅱ级重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的Ⅱ级重症急性胰腺炎必须经专科医生明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。五十五、克-雅氏病（CJD、人类疯牛病）CJD是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医院的专科医生根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。CJD疑似病例不在本保障范围内。五十六、破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。五十七、因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（一）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；（二）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（三）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；（四）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒15
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。五十二、植物人状态指经神经科专科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。五十三、独立能力丧失指疾病或外伤造成被保险人至少持续6个月以上完全无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。被保险人的日常生活活动能力丧失必须是永久性的。五十四、Ⅱ级重症急性胰腺炎Ⅱ级重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的Ⅱ级重症急性胰腺炎必须经专科医生明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。五十五、克-雅氏病（CJD、人类疯牛病）CJD是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医院的专科医生根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。CJD疑似病例不在本保障范围内。五十六、破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。五十七、因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（一）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；（二）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（三）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体阴性；（四）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒15肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。五十二、植物人状态指经神经科专科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。五十三、独立能力丧失指疾病或外伤造成被保险人至少持续6个月以上完全无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。被保险人的日常生活活动能力丧失必须是永久性的。五十四、Ⅱ级重症急性胰腺炎Ⅱ级重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎伴有脏器功能障碍。被保险人所患的Ⅱ级重症急性胰腺炎必须经专科医生明确诊断，按APACHEⅡ评分达到8分或8分以上和Balthazar分级系统达到Ⅱ级或Ⅱ级以上，并且接受了外科剖腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在本合同保障范围内。五十五、克-雅氏病（CJD、人类疯牛病）CJD是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医院的专科医生根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。CJD疑似病例不在本保障范围内。CJD疑似病例不在本保障范围内。五十六、破裂脑动脉瘤夹闭手术指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在本保障范围内。五十七、因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满足下列全部条件：（一）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业；（二）血清转化必须出现在事故发生后的6个月以内；（三）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷病毒（HIV））抗体阴性；（四）必须在事故发生后的12个月内证实被保险人体内存在人类免疫缺陷病毒15（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。五十八、严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（一）高γ球蛋白血症；（二）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（三）肝脏活检证实免疫性肝炎；（四）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。五十九、非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。六十、肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。21．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:21.1公司、我方指招商信诺人寿保险有限公司。21.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。21.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。21.4医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；16
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。五十八、严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（一）高γ球蛋白血症；（二）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（三）肝脏活检证实免疫性肝炎；（四）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。五十九、非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。六十、肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。21．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:21.1公司、我方指招商信诺人寿保险有限公司。21.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。21.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。21.4医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；16（HIV）或人类免疫缺陷病毒（HIV）抗体。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。限定职业：医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察、狱警。五十八、严重自身免疫性肝炎自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：（一）高γ球蛋白血症；（二）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（三）肝脏活检证实免疫性肝炎；（四）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。五十九、非阿尔茨海默病所致严重痴呆指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。六十、肺源性心脏病指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。21．21．释义释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:21.1公司、我方指招商信诺人寿保险有限公司。21.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。21.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。21.4医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；16三、养老院、戒毒所或戒酒所。21.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。21.6首次确诊指被保险人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病。21.7受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。投保人、被保险人可以为受益人。21.8保险金指在发生保险事故的情况下，我方根据本附加合同的规定而支付的金额。21.9意外伤害指突然发生、不可预见的事件对被保险人身体的任何部位所造成的伤害，这些伤害是在本附加合同有效期间由于外部性的、猛烈的和显而易见的因素所造成的，而且其发生不是由于疾病（包括潜在的疾病和机能障碍）所导致，也不是出于当事人的本意。21.10完全治疗日指被保险人接受了根治性治疗，原发恶性肿瘤完全消除或完全缓解并且无任何淋巴结转移残留和远位器官转移迹象，最后一次治疗停止之日。21.11临床无癌生存5年指在最后一次治疗停止之日后的5年期间常规复查证据（包括实验室检查、影像学检查、内窥镜检查、病理学检查及其他对于恶性肿瘤的检查）显示无临床恶性肿瘤迹象，被保险人没有接受过任何形式的针对恶性肿瘤的住院治疗。21.12男性特定重大疾病一、男性恶性肿瘤：只包括首次原发于男性的肝脏、肺、前列腺和睾丸的恶性肿瘤；二、慢性复发性胰腺炎；三、严重运动神经元病；四、原发性硬化性胆管炎；五、严重III度烧伤。21.13女性特定重大疾病一、女性恶性肿瘤：只包括首次原发于女性乳房、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管和阴道的恶性肿瘤；二、系统性红斑狼疮；三、严重克隆病；四、严重类风湿性关节炎；五、严重多发性硬化。21.14原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。21.15毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。17
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
三、养老院、戒毒所或戒酒所。21.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。21.6首次确诊指被保险人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病。21.7受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。投保人、被保险人可以为受益人。21.8保险金指在发生保险事故的情况下，我方根据本附加合同的规定而支付的金额。21.9意外伤害指突然发生、不可预见的事件对被保险人身体的任何部位所造成的伤害，这些伤害是在本附加合同有效期间由于外部性的、猛烈的和显而易见的因素所造成的，而且其发生不是由于疾病（包括潜在的疾病和机能障碍）所导致，也不是出于当事人的本意。21.10完全治疗日指被保险人接受了根治性治疗，原发恶性肿瘤完全消除或完全缓解并且无任何淋巴结转移残留和远位器官转移迹象，最后一次治疗停止之日。21.11临床无癌生存5年指在最后一次治疗停止之日后的5年期间常规复查证据（包括实验室检查、影像学检查、内窥镜检查、病理学检查及其他对于恶性肿瘤的检查）显示无临床恶性肿瘤迹象，被保险人没有接受过任何形式的针对恶性肿瘤的住院治疗。21.12男性特定重大疾病一、男性恶性肿瘤：只包括首次原发于男性的肝脏、肺、前列腺和睾丸的恶性肿瘤；二、慢性复发性胰腺炎；三、严重运动神经元病；四、原发性硬化性胆管炎；五、严重III度烧伤。21.13女性特定重大疾病一、女性恶性肿瘤：只包括首次原发于女性乳房、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管和阴道的恶性肿瘤；二、系统性红斑狼疮；三、严重克隆病；四、严重类风湿性关节炎；五、严重多发性硬化。21.14原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。21.15毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。17三、养老院、戒毒所或戒酒所。三、养老院、戒毒所或戒酒所。21.5专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。21.6首次确诊指被保险人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病。21.7受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。投保人、被保险人可以为受益人。21.8保险金指在发生保险事故的情况下，我方根据本附加合同的规定而支付的金额。21.9意外伤害指突然发生、不可预见的事件对被保险人身体的任何部位所造成的伤害，这些伤害是在本附加合同有效期间由于外部性的、猛烈的和显而易见的因素所造成的，而且其发生不是由于疾病（包括潜在的疾病和机能障碍）所导致，也不是出于当事人的本意。21.10完全治疗日指被保险人接受了根治性治疗，原发恶性肿瘤完全消除或完全缓解并且无任何淋巴结转移残留和远位器官转移迹象，最后一次治疗停止之日。21.11临床无癌生存5年指在最后一次治疗停止之日后的5年期间常规复查证据（包括实验室检查、影像学检查、内窥镜检查、病理学检查及其他对于恶性肿瘤的检查）显示无临床恶性肿瘤迹象，被保险人没有接受过任何形式的针对恶性肿瘤的住院治疗。21.12男性特定重大疾病一、男性恶性肿瘤：只包括首次原发于男性的肝脏、肺、前列腺和睾丸的恶性肿瘤；一、男性恶性肿瘤：只包括首次原发于男性的肝脏、肺、前列腺和睾丸的恶性肿瘤；二、慢性复发性胰腺炎；三、严重运动神经元病；四、原发性硬化性胆管炎；五、严重III度烧伤。21.13女性特定重大疾病一、女性恶性肿瘤：只包括首次原发于女性乳房、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管和阴道的恶性肿瘤；二、系统性红斑狼疮；三、严重克隆病；四、严重类风湿性关节炎；五、严重多发性硬化。21.14原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人己经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。21.15毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。1721.16遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。21.17先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。21.18酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。21.19无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。21.20无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。21.21感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。21.22战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。21.23恐怖主义指危害人身或财产的武力行动、武力威胁、暴力行动、暴力威胁，或下达上述行动的命令。或是指下达破坏干扰电子或通讯系统行动的命令，且无论执行这一行动的个人或团体是否与任何组织、政府、政权、主权、军权有任何联系。这类行动、威胁、命令会有威吓、强迫、伤害政府或人民或扰乱经济的效果。21.24现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。21.25未还款项指未还的保险单借款以及欠交的保险费。21.26保单周年日指每年与本附加合同生效日期相对应的日期。如果该月份无对应的同一日，则以其最后一日作为周年日。21.27保险费到期日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费到期日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费到期日。21.28保险事故指本附加合同约定的属于我方应承担的保险责任范围内的事故。21.29利息按欠交保险费或借款的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率由我方每半年公布一次。18
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
21.16遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。21.17先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。21.18酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。21.19无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。21.20无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。21.21感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。21.22战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。21.23恐怖主义指危害人身或财产的武力行动、武力威胁、暴力行动、暴力威胁，或下达上述行动的命令。或是指下达破坏干扰电子或通讯系统行动的命令，且无论执行这一行动的个人或团体是否与任何组织、政府、政权、主权、军权有任何联系。这类行动、威胁、命令会有威吓、强迫、伤害政府或人民或扰乱经济的效果。21.24现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。21.25未还款项指未还的保险单借款以及欠交的保险费。21.26保单周年日指每年与本附加合同生效日期相对应的日期。如果该月份无对应的同一日，则以其最后一日作为周年日。21.27保险费到期日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费到期日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费到期日。21.28保险事故指本附加合同约定的属于我方应承担的保险责任范围内的事故。21.29利息按欠交保险费或借款的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率由我方每半年公布一次。1821.16遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。21.17先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。21.18酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。21.19无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。21.20无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。21.21感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。。21.22战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。21.23恐怖主义指危害人身或财产的武力行动、武力威胁、暴力行动、暴力威胁，或下达上述行动的命令。或是指下达破坏干扰电子或通讯系统行动的命令，且无论执行这一行动的个人或团体是否与任何组织、政府、政权、主权、军权有任何联系。这类行动、威胁、命令会有威吓、强迫、伤害政府或人民或扰乱经济的效果。21.24现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。21.25未还款项指未还的保险单借款以及欠交的保险费。21.26保单周年日指每年与本附加合同生效日期相对应的日期。如果该月份无对应的同一日，则以其最后一日作为周年日。21.27保险费到期日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费到期日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费到期日。21.28保险事故指本附加合同约定的属于我方应承担的保险责任范围内的事故。21.29利息按欠交保险费或借款的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率由我方每半年公布一次。1821.30肢体机能完全丧失指肢体的3大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。21.31语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出4种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。21.32六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21.33永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。19
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
21.30肢体机能完全丧失指肢体的3大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。21.31语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出4种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。21.32六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21.33永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。1921.30肢体机能完全丧失指肢体的3大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。21.31语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出4种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。21.32六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3））行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。21.33永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。19附表：重大疾病分类表A类B类C类1恶性肿瘤急性心肌梗塞脑中风后遗症2重大器官移植术或造血干细胞移植术冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症3终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）心脏瓣膜手术良性脑肿瘤4急性或亚急性重症肝炎严重原发性肺动脉高压严重脑损伤5慢性肝功能衰竭失代偿期主动脉手术严重阿尔茨海默病6重型再生障碍性贫血严重冠心病严重帕金森病7严重慢性复发性胰腺炎严重原发性心肌病严重运动神经元病8系统性红斑狼疮严重慢性呼吸功能衰竭严重III度烧伤9经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染严重川崎病双耳失聪10严重克隆病肺源性心脏病双目失明11严重溃疡性结肠炎严重心肌炎语言能力丧失12特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭严重多发性硬化症13严重原发性硬化性胆管炎全身性重症肌无力14胰腺移植坏死性筋膜炎15丝虫病所致象皮病多个肢体缺失16严重弥漫性系统性硬皮病严重类风湿性关节炎17埃博拉病毒感染深度昏迷18因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染瘫痪19严重肠道疾病并发症非阿尔茨海默病所致严重痴呆20II级重症急性胰腺炎进行性核上性麻痹21严重的1型糖尿病严重脊髓灰质炎22严重自身免疫性肝炎破裂脑动脉瘤夹闭手术23独立能力丧失24植物人状态20
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
附表：重大疾病分类表A类B类C类1恶性肿瘤急性心肌梗塞脑中风后遗症2重大器官移植术或造血干细胞移植术冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症3终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）心脏瓣膜手术良性脑肿瘤4急性或亚急性重症肝炎严重原发性肺动脉高压严重脑损伤5慢性肝功能衰竭失代偿期主动脉手术严重阿尔茨海默病6重型再生障碍性贫血严重冠心病严重帕金森病7严重慢性复发性胰腺炎严重原发性心肌病严重运动神经元病8系统性红斑狼疮严重慢性呼吸功能衰竭严重III度烧伤9经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染严重川崎病双耳失聪10严重克隆病肺源性心脏病双目失明11严重溃疡性结肠炎严重心肌炎语言能力丧失12特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭严重多发性硬化症13严重原发性硬化性胆管炎全身性重症肌无力14胰腺移植坏死性筋膜炎15丝虫病所致象皮病多个肢体缺失16严重弥漫性系统性硬皮病严重类风湿性关节炎17埃博拉病毒感染深度昏迷18因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染瘫痪19严重肠道疾病并发症非阿尔茨海默病所致严重痴呆20II级重症急性胰腺炎进行性核上性麻痹21严重的1型糖尿病严重脊髓灰质炎22严重自身免疫性肝炎破裂脑动脉瘤夹闭手术23独立能力丧失24植物人状态20附表：重大疾病分类表A类B类C类1恶性肿瘤急性心肌梗塞脑中风后遗症2重大器官移植术或造血干细胞移植术冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）脑炎后遗症或脑膜炎后遗症3终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）心脏瓣膜手术良性脑肿瘤4急性或亚急性重症肝炎严重原发性肺动脉高压严重脑损伤5慢性肝功能衰竭失代偿期主动脉手术严重阿尔茨海默病6重型再生障碍性贫血严重冠心病严重帕金森病7严重慢性复发性胰腺炎严重原发性心肌病严重运动神经元病8系统性红斑狼疮严重慢性呼吸功能衰竭严重III度烧伤9经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染严重川崎病双耳失聪10严重克隆病肺源性心脏病双目失明11严重溃疡性结肠炎严重心肌炎语言能力丧失12特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭严重多发性硬化症13严重原发性硬化性胆管炎全身性重症肌无力14胰腺移植坏死性筋膜炎15丝虫病所致象皮病多个肢体缺失16严重弥漫性系统性硬皮病严重类风湿性关节炎17埃博拉病毒感染深度昏迷18因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染瘫痪19严重肠道疾病并发症非阿尔茨海默病所致严重痴呆20II级重症急性胰腺炎进行性核上性麻痹21严重的1型糖尿病严重脊髓灰质炎22严重自身免疫性肝炎破裂脑动脉瘤夹闭手术23独立能力丧失24植物人状态2025严重幼年型类风湿性关节炎26严重瑞氏综合症27克-雅氏病21
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
