--- #start#页 ---
请扫描以查询验证条款招商信诺[2014]疾病保险065号1招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。签收本附加合同之日起15天后，投保人仍然有解除本合同的权利，但会存在一定的损失。10.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。3.责任免除第一项中任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任。4.责任免除第二项中任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任。4.请留意本附加合同所保障的被保险人危重疾病、投保人危重疾病的种类与定义。17.18.请留意保险条款中的释义。19.条款目录第一章合同的构成1.合同的构成第二章保障范围及责任免除2.投保范围3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费的支付8.宽限期第四章合同效力恢复及解除9.合同效力恢复10.投保人解除合同的手续及风险第五章保险金申领11.诉讼时效12.保险金申领资料13.其它核定结果14.未还款项及其处理第六章其他规定15.受益人16.保险单借款17.被保险人危重疾病的种类与定义18.投保人危重疾病的种类与定义19.释义2招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款第一章合同的构成1.合同的构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见19.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。您方(见19.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章保障范围及责任免除2.投保范围出生满60天至10周岁（见19.3),符合我方规定投保条件者可作为被保险人参加本保险。3.保险责任在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、危重疾病保险金如果被保险人因意外伤害（见19.4)，或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后因意外伤害之外的原因导致初次发生（见19.5)并经医院（见19.6)专科医生（见19.7)首次确诊（见19.8)患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付危重疾病保险金，本附加合同自该危重疾病首次确诊之日的24时起效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。二、豁免保险费投保人发生下列任一情形的，我方将豁免本附加合同自投保人发生下列任一情形之日起的剩余各期保险费：（一）投保人遭受意外伤害并且自该意外伤害发生之日起180天内因该意外伤害导致身故或全残（见19.9)；或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后，投保人由于意外伤害之外的原因导致身故或全残；（二）投保人因意外伤害，或在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的投保人危重疾病。4.责任免除一、因下列任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；（三）被保险人服用、吸食或注射毒品(见19.10)；（四）被保险人酒后驾驶(见19.11)、无合法有效驾驶证驾驶(见19.12)，或驾驶无有效行驶证(见19.13)的机动车；（五）遗传性疾病(见19.14)，先天性畸形、变形或染色体异常(见19.15)；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见19.16)（本附加合同第17条3所规定的被保险人危重疾病中第二十八种疾病除外）；（七）战争（见19.17）、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（一）点情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止；投保人已交足两年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见19.18）扣除未还款项及其利息（见19.19）后的余额。发生上述第（一）点以外的其他情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止，我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。二、因下列任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任：（一）投保人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；投保人在被羁押、关押服刑期间；投保人自我伤害；投保人的挑衅或故意行为导致的斗殴；投保人不遵照医护意见或其它故意行为；（二）被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害；（三）投保人精神和行为障碍（见19.20）；（四）投保人在本附加合同生效（或最后一次复效）之日起两年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（五）投保人非遵医嘱使用药物；投保人受酒精、毒品、管制药物影响；（六）投保人驾驶摩托车，或酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（七）投保人怀孕（含宫外孕）、分娩、流产或前述任一原因引起的并发症，食物中毒，整容手术，医疗事故，猝死；（八）投保人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，或在本附加合同生效（或最后一次复效）前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状(见19.21)、疾病、残疾或身体损伤；（九）投保人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（十）投保人参与任何水、陆、空交通工具的竞赛，或作为职业运动员参与任何体育竞赛；（十一）投保人参加任何空中运动、空中旅行或任何航空活动，但是以乘客身份付费乘坐民用或商业航班进行旅行时除外；（十二）投保人进行跳伞、滑翔、潜水、滑雪、滑水、攀岩、攀登雪山、探险、武术比赛、摔跤比赛、拳击运动、特技表演、赛马、机索跳（蹦极）等高风险运动；（十三）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（十四）核爆炸、核辐射或核污染。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6．基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。8．宽限期投保人未支付首期保险费，本附加合同自始无效。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，在保险费约定支付日（见19.22）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为4宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付欠交的保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。第四章合同效力恢复及解除9．合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，投保人可以提出复效申请并提供必要资料，经投保人与我方协商并达成协议，自投保人补交未还款项及其利息后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，需一并申请恢复本附加合同所依附的主合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项及其利息后的余额。10．投保人解除合同的手续及风险投保人要求解除本附加合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。如果投保人在犹豫期后要求解除本附加合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本附加合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人在犹豫期后解除本附加合同会遭受一定的损失。第五章保险金申领11．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。12．保险金申领资料一、申领危重疾病保险金时，申领人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。二、申请身故豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人户籍注销证明及身份证明；（3）医院或公安部门出具的投保人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书；（4）投保人完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）被保险人户籍证明、身份证明及与投保人的关系证明；5（6）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。三、申请全残豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）司法鉴定机构出具的残疾鉴定书（需自费提供）；（4）完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。四、申请危重疾病豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。13．其它核定结果未发生保险事故，您方或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。14．未还款项及其处理本附加合同之未还款项指本附加合同项下未还的保险单借款和欠交的保险费。我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息、本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。在豁免保险费时，我方将要求您方先予支付本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。第六章其他规定15．受益人受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。除另有约定外，本附加合同的危重疾病保险金受益人为被保险人本人。16.保险单借款本附加合同不提供保险单借款。17.被保险人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经6血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内:（一）原位癌（见19.23）；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。四、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。五、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。六、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；7（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。七、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。八、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见19.24）；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见19.25）；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见19.26）中的三项或三项以上。九、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见19.27）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十一、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十二、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永8久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十三、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十四、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十五、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。十六、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。十七、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。十八、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。十九、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：9①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十一、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十二、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。二十三、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。二十四、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。二十五、严重哮喘(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司才承担保险责任：10（一）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（二）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（三）在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗；（四）持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。二十六、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。二十七、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。二十八、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。二十九、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。三十、植物人状态指经神经科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。11由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。18.投保人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。12五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症13指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十四、双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。14十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减15少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十六、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十七、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致投保人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；16(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。三十、系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。19．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:19.1我方指招商信诺人寿保险有限公司。19.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。19.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。19.4意外伤害指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。19.5初次发生指被保险人或投保人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效后或最后一次复效后第一次出现与本附加合同所约定的危重疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的危重疾病或在其后发展为本附加合同约定的危重疾病。19.6医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；三、养老院、戒毒所或戒酒所。1719.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。19.8首次确诊指被保险人或投保人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的危重疾病。19.9全残指投保人在本附加合同的有效期间内，发生下列情况之一者：一、双目永久完全失明的(注1)；二、两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；三、一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；四、一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；五、一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；六、四肢关节机能永久完全丧失的(注2)；七、咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的(注3)；八、中枢神经系统或机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的(注4)。注：(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。(2)关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。(3)咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。所谓永久完全是指自以上情况发生之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。19.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。19.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。19.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；18四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。19.13无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。19.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。19.15先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。19.16感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。19.17战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。19.18现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。19.19利息欠交保险费的利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。19.20精神和行为障碍以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准。19.21症状指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。19.22保险费约定支付日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费约定支付日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费约定支付日。19.23原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。1919.24肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。19.25语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。19.26六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。19.27永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。请扫描以查询验证条款招商信诺[2014]疾病保险065号1招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。签收本附加合同之日起15天后，投保人仍然有解除本合同的权利，但会存在一定的损失。10.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。3.责任免除第一项中任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任。4.责任免除第二项中任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任。4.请留意本附加合同所保障的被保险人危重疾病、投保人危重疾病的种类与定义。17.18.请留意保险条款中的释义。19.条款目录第一章合同的构成1.合同的构成第二章保障范围及责任免除2.投保范围3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费的支付8.宽限期第四章合同效力恢复及解除9.合同效力恢复10.投保人解除合同的手续及风险第五章保险金申领11.诉讼时效12.保险金申领资料13.其它核定结果14.未还款项及其处理第六章其他规定15.受益人16.保险单借款17.被保险人危重疾病的种类与定义18.投保人危重疾病的种类与定义19.释义
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
请扫描以查询验证条款招商信诺[2014]疾病保险065号1招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。签收本附加合同之日起15天后，投保人仍然有解除本合同的权利，但会存在一定的损失。10.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。3.责任免除第一项中任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任。4.责任免除第二项中任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任。4.请留意本附加合同所保障的被保险人危重疾病、投保人危重疾病的种类与定义。17.18.请留意保险条款中的释义。19.条款目录第一章合同的构成1.合同的构成第二章保障范围及责任免除2.投保范围3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费的支付8.宽限期第四章合同效力恢复及解除9.合同效力恢复10.投保人解除合同的手续及风险第五章保险金申领11.诉讼时效12.保险金申领资料13.其它核定结果14.未还款项及其处理第六章其他规定15.受益人16.保险单借款17.被保险人危重疾病的种类与定义18.投保人危重疾病的种类与定义19.释义请扫描以查询验证条款招商信诺[2014]疾病保险065号1招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款阅读指引本阅读指引帮助您理解条款，保险合同的内容以条款为准。您所拥有的重要权益本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。签收本附加合同之日起15天后，投保人仍然有解除本合同的权利，但会存在一定的损失。10.被保险人可以享受本附加合同提供的保障。3.您应特别注意的事项如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。3.责任免除第一项中任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任。4.责任免除第二项中任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任。4.请留意本附加合同所保障的被保险人危重疾病、投保人危重疾病的种类与定义。17.18.请留意保险条款中的释义。19.条款目录第一章合同的构成1.合同的构成第二章保障范围及责任免除2.投保范围3.保险责任4.责任免除第三章保险期间、基本保险金额及保险费5.保险期间6.基本保险金额7．保险费的支付8.宽限期第四章合同效力恢复及解除9.合同效力恢复10.投保人解除合同的手续及风险第五章保险金申领11.诉讼时效12.保险金申领资料13.其它核定结果14.未还款项及其处理第六章其他规定15.受益人16.保险单借款17.被保险人危重疾病的种类与定义18.投保人危重疾病的种类与定义19.释义2招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款第一章合同的构成1.合同的构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见19.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。您方(见19.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章保障范围及责任免除2.投保范围出生满60天至10周岁（见19.3),符合我方规定投保条件者可作为被保险人参加本保险。3.保险责任在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、危重疾病保险金如果被保险人因意外伤害（见19.4)，或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后因意外伤害之外的原因导致初次发生（见19.5)并经医院（见19.6)专科医生（见19.7)首次确诊（见19.8)患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付危重疾病保险金，本附加合同自该危重疾病首次确诊之日的24时起效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。二、豁免保险费投保人发生下列任一情形的，我方将豁免本附加合同自投保人发生下列任一情形之日起的剩余各期保险费：（一）投保人遭受意外伤害并且自该意外伤害发生之日起180天内因该意外伤害导致身故或全残（见19.9)；或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后，投保人由于意外伤害之外的原因导致身故或全残；（二）投保人因意外伤害，或在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的投保人危重疾病。4.责任免除一、因下列任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；（三）被保险人服用、吸食或注射毒品(见19.10)；（四）被保险人酒后驾驶(见19.11)、无合法有效驾驶证驾驶(见19.12)，或驾驶无有效行驶证(见19.13)的机动车；（五）遗传性疾病(见19.14)，先天性畸形、变形或染色体异常(见19.15)；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见19.16)（本附加合同第17条
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
2招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款第一章合同的构成1.合同的构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见19.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。您方(见19.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章保障范围及责任免除2.投保范围出生满60天至10周岁（见19.3),符合我方规定投保条件者可作为被保险人参加本保险。3.保险责任在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、危重疾病保险金如果被保险人因意外伤害（见19.4)，或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后因意外伤害之外的原因导致初次发生（见19.5)并经医院（见19.6)专科医生（见19.7)首次确诊（见19.8)患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付危重疾病保险金，本附加合同自该危重疾病首次确诊之日的24时起效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。二、豁免保险费投保人发生下列任一情形的，我方将豁免本附加合同自投保人发生下列任一情形之日起的剩余各期保险费：（一）投保人遭受意外伤害并且自该意外伤害发生之日起180天内因该意外伤害导致身故或全残（见19.9)；或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后，投保人由于意外伤害之外的原因导致身故或全残；（二）投保人因意外伤害，或在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的投保人危重疾病。4.责任免除一、因下列任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；（三）被保险人服用、吸食或注射毒品(见19.10)；（四）被保险人酒后驾驶(见19.11)、无合法有效驾驶证驾驶(见19.12)，或驾驶无有效行驶证(见19.13)的机动车；（五）遗传性疾病(见19.14)，先天性畸形、变形或染色体异常(见19.15)；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见19.16)（本附加合同第17条2招商信诺附加宝贝启航少儿危重疾病保险B款条款第一章合同的构成第一章合同的构成1.1.合同的构成合同的构成本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见19.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。您方(见19.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。本附加保险合同（以下简称“本附加合同”），依主保险合同（以下简称“主合同”）投保人的申请，经我方(见19.1)同意后，附加在主合同上。主合同的各项条款同样适用于本附加合同，如果主合同与本附加合同条款内容互有冲突，则以本附加合同条款为准。您方(见19.2)须一并阅读并核对构成本附加合同的任何资料，以确保我方所提供的保障是您方所需要的。本附加合同为非分红保险。第二章保障范围及责任免除第二章保障范围及责任免除2.2.投保范围投保范围出生满60天至10周岁（见19.3),符合我方规定投保条件者可作为被保险人参加本保险。出生满60天至10周岁（见19.3),符合我方规定投保条件者可作为被保险人参加本保险。3.3.保险责任保险责任在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、危重疾病保险金如果被保险人因意外伤害（见19.4)，或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后因意外伤害之外的原因导致初次发生（见19.5)并经医院（见19.6)专科医生（见19.7)首次确诊（见19.8)患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付危重疾病保险金，本附加合同自该危重疾病首次确诊之日的24时起效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。二、豁免保险费投保人发生下列任一情形的，我方将豁免本附加合同自投保人发生下列任一情形之日起的剩余各期保险费：（一）投保人遭受意外伤害并且自该意外伤害发生之日起180天内因该意外伤害导致身故或全残（见19.9)；或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后，投保人由于意外伤害之外的原因导致身故或全残；（二）投保人因意外伤害，或在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的投保人危重疾病。在本附加合同有效期间内，我方承担以下保险责任：一、危重疾病保险金如果被保险人因意外伤害（见19.4)，或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后因意外伤害之外的原因导致初次发生（见19.5)并经医院（见19.6)专科医生（见19.7)首次确诊（见19.8)患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，我方将按本附加合同的基本保险金额向受益人给付危重疾病保险金，本附加合同自该危重疾病首次确诊之日的24时起效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。如果被保险人因意外伤害之外的原因导致初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的被保险人危重疾病，但初次发生危重疾病是在本附加合同生效（或最后一次复效）之前、或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之内，我方将向投保人无息返还本附加合同累计已支付的全部保险费，本附加合同效力终止，本附加合同所依附的主合同继续有效。二、豁免保险费投保人发生下列任一情形的，我方将豁免本附加合同自投保人发生下列任一情形之日起的剩余各期保险费：（一）投保人遭受意外伤害并且自该意外伤害发生之日起180天内因该意外伤害导致身故或全残（见19.9)；或者在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后，投保人由于意外伤害之外的原因导致身故或全残；（二）投保人因意外伤害，或在本附加合同生效（或最后一次复效）之日24时起180天之后初次发生并经医院专科医生首次确诊患有本附加合同所规定的投保人危重疾病。4.4.责任免除责任免除一、因下列任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；（三）被保险人服用、吸食或注射毒品(见19.10)；（四）被保险人酒后驾驶(见19.11)、无合法有效驾驶证驾驶(见19.12)，或驾驶无有效行驶证(见19.13)的机动车；（五）遗传性疾病(见19.14)，先天性畸形、变形或染色体异常(见19.15)；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见19.16)（本附加合同第17条一、因下列任一情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，我方将不承担给付危重疾病保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或拒捕；（三）被保险人服用、吸食或注射毒品(见19.10)；（四）被保险人酒后驾驶(见19.11)、无合法有效驾驶证驾驶(见19.12)，或驾驶无有效行驶证(见19.13)的机动车；（五）遗传性疾病(见19.14)，先天性畸形、变形或染色体异常(见19.15)；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见19.16)（本附加合同第17条3所规定的被保险人危重疾病中第二十八种疾病除外）；（七）战争（见19.17）、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（一）点情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止；投保人已交足两年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见19.18）扣除未还款项及其利息（见19.19）后的余额。发生上述第（一）点以外的其他情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止，我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。二、因下列任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任：（一）投保人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；投保人在被羁押、关押服刑期间；投保人自我伤害；投保人的挑衅或故意行为导致的斗殴；投保人不遵照医护意见或其它故意行为；（二）被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害；（三）投保人精神和行为障碍（见19.20）；（四）投保人在本附加合同生效（或最后一次复效）之日起两年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（五）投保人非遵医嘱使用药物；投保人受酒精、毒品、管制药物影响；（六）投保人驾驶摩托车，或酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（七）投保人怀孕（含宫外孕）、分娩、流产或前述任一原因引起的并发症，食物中毒，整容手术，医疗事故，猝死；（八）投保人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，或在本附加合同生效（或最后一次复效）前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状(见19.21)、疾病、残疾或身体损伤；（九）投保人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（十）投保人参与任何水、陆、空交通工具的竞赛，或作为职业运动员参与任何体育竞赛；（十一）投保人参加任何空中运动、空中旅行或任何航空活动，但是以乘客身份付费乘坐民用或商业航班进行旅行时除外；（十二）投保人进行跳伞、滑翔、潜水、滑雪、滑水、攀岩、攀登雪山、探险、武术比赛、摔跤比赛、拳击运动、特技表演、赛马、机索跳（蹦极）等高风险运动；（十三）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（十四）核爆炸、核辐射或核污染。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6．基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。8．宽限期投保人未支付首期保险费，本附加合同自始无效。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，在保险费约定支付日（见19.22）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
3所规定的被保险人危重疾病中第二十八种疾病除外）；（七）战争（见19.17）、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（一）点情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止；投保人已交足两年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见19.18）扣除未还款项及其利息（见19.19）后的余额。发生上述第（一）点以外的其他情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止，我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。二、因下列任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任：（一）投保人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；投保人在被羁押、关押服刑期间；投保人自我伤害；投保人的挑衅或故意行为导致的斗殴；投保人不遵照医护意见或其它故意行为；（二）被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害；（三）投保人精神和行为障碍（见19.20）；（四）投保人在本附加合同生效（或最后一次复效）之日起两年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（五）投保人非遵医嘱使用药物；投保人受酒精、毒品、管制药物影响；（六）投保人驾驶摩托车，或酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（七）投保人怀孕（含宫外孕）、分娩、流产或前述任一原因引起的并发症，食物中毒，整容手术，医疗事故，猝死；（八）投保人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，或在本附加合同生效（或最后一次复效）前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状(见19.21)、疾病、残疾或身体损伤；（九）投保人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（十）投保人参与任何水、陆、空交通工具的竞赛，或作为职业运动员参与任何体育竞赛；（十一）投保人参加任何空中运动、空中旅行或任何航空活动，但是以乘客身份付费乘坐民用或商业航班进行旅行时除外；（十二）投保人进行跳伞、滑翔、潜水、滑雪、滑水、攀岩、攀登雪山、探险、武术比赛、摔跤比赛、拳击运动、特技表演、赛马、机索跳（蹦极）等高风险运动；（十三）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（十四）核爆炸、核辐射或核污染。第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6．基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。8．宽限期投保人未支付首期保险费，本附加合同自始无效。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，在保险费约定支付日（见19.22）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为3所规定的被保险人危重疾病中第二十八种疾病除外）；（七）战争（见19.17）、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（一）点情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止；投保人已交足两年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见19.18）扣除未还款项及其利息（见19.19）后的余额。发生上述第（一）点以外的其他情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止，我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。二、因下列任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任：（一）投保人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；投保人在被羁押、关押服刑期间；投保人自我伤害；投保人的挑衅或故意行为导致的斗殴；投保人不遵照医护意见或其它故意行为；（二）被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害；（三）投保人精神和行为障碍（见19.20）；（四）投保人在本附加合同生效（或最后一次复效）之日起两年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（五）投保人非遵医嘱使用药物；投保人受酒精、毒品、管制药物影响；（六）投保人驾驶摩托车，或酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（七）投保人怀孕（含宫外孕）、分娩、流产或前述任一原因引起的并发症，食物中毒，整容手术，医疗事故，猝死；（八）投保人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，或在本附加合同生效（或最后一次复效）前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状(见19.21)、疾病、残疾或身体损伤；（九）投保人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（十）投保人参与任何水、陆、空交通工具的竞赛，或作为职业运动员参与任何体育竞赛；（十一）投保人参加任何空中运动、空中旅行或任何航空活动，但是以乘客身份付费乘坐民用或商业航班进行旅行时除外；（十二）投保人进行跳伞、滑翔、潜水、滑雪、滑水、攀岩、攀登雪山、探险、武术比赛、摔跤比赛、拳击运动、特技表演、赛马、机索跳（蹦极）等高风险运动；（十三）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（十四）核爆炸、核辐射或核污染。所规定的被保险人危重疾病中第二十八种疾病除外）；（七）战争（见19.17）、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（一）点情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止；投保人已交足两年以上保险费的，我方向受益人退还本附加合同的现金价值（见19.18）扣除未还款项及其利息（见19.19）后的余额。发生上述第（一）点以外的其他情形导致被保险人患有被保险人危重疾病的，本附加合同终止，我方按本附加合同约定的犹豫期后解除合同情况处理。二、因下列任一情形导致投保人身故、全残或患有投保人危重疾病的，我方将不承担豁免保险费的责任：（一）投保人故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；投保人在被羁押、关押服刑期间；投保人自我伤害；投保人的挑衅或故意行为导致的斗殴；投保人不遵照医护意见或其它故意行为；（二）被保险人对投保人的故意杀害、故意伤害；（三）投保人精神和行为障碍（见19.20）；（四）投保人在本附加合同生效（或最后一次复效）之日起两年内自杀，但投保人自杀时为无民事行为能力人的除外；（五）投保人非遵医嘱使用药物；投保人受酒精、毒品、管制药物影响；（六）投保人驾驶摩托车，或酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；（七）投保人怀孕（含宫外孕）、分娩、流产或前述任一原因引起的并发症，食物中毒，整容手术，医疗事故，猝死；（八）投保人所患遗传性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，或在本附加合同生效（或最后一次复效）前已存在的与保险责任直接或密切相关的任何症状(见19.21)、疾病、残疾或身体损伤；（九）投保人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（十）投保人参与任何水、陆、空交通工具的竞赛，或作为职业运动员参与任何体育竞赛；（十一）投保人参加任何空中运动、空中旅行或任何航空活动，但是以乘客身份付费乘坐民用或商业航班进行旅行时除外；（十二）投保人进行跳伞、滑翔、潜水、滑雪、滑水、攀岩、攀登雪山、探险、武术比赛、摔跤比赛、拳击运动、特技表演、赛马、机索跳（蹦极）等高风险运动；（十三）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（十四）核爆炸、核辐射或核污染。第三章保险期间、基本保险金额及保险费第三章保险期间、基本保险金额及保险费5．5．保险期间保险期间本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。本附加合同的保险期间同主合同的保险期间。6．6．基本保险金额基本保险金额本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。本附加合同的基本保险金额由您方和我方约定，并在保险单上载明。7．7．保险费的支付保险费的支付本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。本附加合同的交费方式和交费期间同主合同的交费方式和交费期间。8．8．宽限期宽限期投保人未支付首期保险费，本附加合同自始无效。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，在保险费约定支付日（见19.22）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为投保人未支付首期保险费，本附加合同自始无效。分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，在保险费约定支付日（见19.22）未支付本附加合同规定的保险费的，自保险费约定支付日的24时起60天内为4宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付欠交的保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。第四章合同效力恢复及解除9．合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，投保人可以提出复效申请并提供必要资料，经投保人与我方协商并达成协议，自投保人补交未还款项及其利息后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，需一并申请恢复本附加合同所依附的主合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项及其利息后的余额。10．投保人解除合同的手续及风险投保人要求解除本附加合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。如果投保人在犹豫期后要求解除本附加合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本附加合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人在犹豫期后解除本附加合同会遭受一定的损失。第五章保险金申领11．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。12．保险金申领资料一、申领危重疾病保险金时，申领人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。二、申请身故豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人户籍注销证明及身份证明；（3）医院或公安部门出具的投保人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书；（4）投保人完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）被保险人户籍证明、身份证明及与投保人的关系证明；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
4宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付欠交的保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。第四章合同效力恢复及解除9．合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，投保人可以提出复效申请并提供必要资料，经投保人与我方协商并达成协议，自投保人补交未还款项及其利息后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，需一并申请恢复本附加合同所依附的主合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项及其利息后的余额。10．投保人解除合同的手续及风险投保人要求解除本附加合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。如果投保人在犹豫期后要求解除本附加合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本附加合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人在犹豫期后解除本附加合同会遭受一定的损失。第五章保险金申领11．诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。12．保险金申领资料一、申领危重疾病保险金时，申领人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。二、申请身故豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人户籍注销证明及身份证明；（3）医院或公安部门出具的投保人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书；（4）投保人完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）被保险人户籍证明、身份证明及与投保人的关系证明；4宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付欠交的保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。宽限期。宽限期内发生的保险事故，我方仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的各期保险费。如果投保人在宽限期结束之后仍未支付欠交的保险费，则本附加合同自宽限期满日的24时起效力中止。我方对本附加合同效力中止期间发生的保险事故不承担给付保险金的责任。第四章合同效力恢复及解除第四章合同效力恢复及解除9．9．合同效力恢复合同效力恢复本附加合同效力中止后2年内，投保人可以提出复效申请并提供必要资料，经投保人与我方协商并达成协议，自投保人补交未还款项及其利息后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，需一并申请恢复本附加合同所依附的主合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项及其利息后的余额。本附加合同效力中止后2年内，投保人可以提出复效申请并提供必要资料，经投保人与我方协商并达成协议，自投保人补交未还款项及其利息后当日的24时起，本附加合同效力恢复。若申请恢复本附加合同效力，需一并申请恢复本附加合同所依附的主合同的效力。自本附加合同效力中止之日起满2年，我方有权解除本附加合同。解除本附加合同时，我方向投保人退还本附加合同在效力中止时的现金价值扣除未还款项及其利息后的余额。10．10．投保人解除合同的手续及风险投保人解除合同的手续及风险投保人要求解除本附加合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。如果投保人在犹豫期后要求解除本附加合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本附加合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人在犹豫期后解除本附加合同会遭受一定的损失。投保人要求解除本附加合同的，应向我方提出申请，并提供保险合同及有效身份证件。本附加合同自投保人签收之日24时起15天内为犹豫期，如果投保人在犹豫期内要求解除本附加合同，我方将向投保人无息退还已支付的本附加合同的全部保险费。本附加合同解除前发生的保险事故我方不承担给付保险金的责任。如果投保人在犹豫期后要求解除本附加合同，我方自收到解除合同通知之日起30天内向投保人退还本附加合同在合同解除之日的现金价值扣除未还款项（含利息）后的余额。投保人在犹豫期后解除本附加合同会遭受一定的损失。第五章保险金申领第五章保险金申领11．11．诉讼时效诉讼时效受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。受益人向我方请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。12．12．保险金申领资料保险金申领资料一、申领危重疾病保险金时，申领人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。二、申请身故豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人户籍注销证明及身份证明；（3）医院或公安部门出具的投保人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书；（4）投保人完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）被保险人户籍证明、身份证明及与投保人的关系证明；一、申领危重疾病保险金时，申领人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）被保险人户籍证明及身份证明；（3）受益人身份证明；（4）医院出具的疾病诊断证明书、完整的门诊及住院病历和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（5）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。二、申请身故豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人户籍注销证明及身份证明；（3）医院或公安部门出具的投保人死亡证明书，或法院出具的宣告死亡判决书；（4）投保人完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）被保险人户籍证明、身份证明及与投保人的关系证明；5（6）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。三、申请全残豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）司法鉴定机构出具的残疾鉴定书（需自费提供）；（4）完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。四、申请危重疾病豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。13．其它核定结果未发生保险事故，您方或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。14．未还款项及其处理本附加合同之未还款项指本附加合同项下未还的保险单借款和欠交的保险费。我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息、本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。在豁免保险费时，我方将要求您方先予支付本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。第六章其他规定15．受益人受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。除另有约定外，本附加合同的危重疾病保险金受益人为被保险人本人。16.保险单借款本附加合同不提供保险单借款。17.被保险人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
5（6）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。三、申请全残豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）司法鉴定机构出具的残疾鉴定书（需自费提供）；（4）完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。四、申请危重疾病豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。13．其它核定结果未发生保险事故，您方或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。14．未还款项及其处理本附加合同之未还款项指本附加合同项下未还的保险单借款和欠交的保险费。我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息、本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。在豁免保险费时，我方将要求您方先予支付本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。第六章其他规定15．受益人受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。除另有约定外，本附加合同的危重疾病保险金受益人为被保险人本人。16.保险单借款本附加合同不提供保险单借款。17.被保险人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经5（6）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。三、申请全残豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）司法鉴定机构出具的残疾鉴定书（需自费提供）；（4）完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。四、申请危重疾病豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。（6）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。三、申请全残豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）司法鉴定机构出具的残疾鉴定书（需自费提供）；（4）完整的门（急）诊病历及住院病历；（5）与本项保险金申请有关的诊疗资料及其他我方要求提供的证明、报告和文件。四、申请危重疾病豁免保险费，申请人应填写《索赔申请表》，并向我方提供下列证明和资料原件：（1）保险合同；（2）投保人的户籍及身份证明；（3）医院出具的疾病诊断证明书、病历记录和确诊疾病必要的病理检验、血液检验、影像学检查及其他科学方法的检查报告；（4）与确认保险事故的时间、性质、原因等相关的其他我方要求提供的证明和资料。13．13．其它核定结果其它核定结果未发生保险事故，您方或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。未发生保险事故，您方或者受益人谎称发生了保险事故，向我方提出索赔申请的，我方有权解除本附加合同，并不退还保险费。您方故意制造保险事故的，我方有权解除本附加合同，不承担给付保险金的责任。保险事故发生后，您方或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，我方对虚报的部分不承担给付保险金的责任。您方或者受益人有以上规定行为之一，致使我方给付保险金或者支出费用的，应当在收到我方相关通知之日起30天内向我方退回或者赔偿。14．14．未还款项及其处理未还款项及其处理本附加合同之未还款项指本附加合同项下未还的保险单借款和欠交的保险费。我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息、本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。在豁免保险费时，我方将要求您方先予支付本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。本附加合同之未还款项指本附加合同项下未还的保险单借款和欠交的保险费。我方在给付保险金、退还现金价值或者退还保险费时，会先行扣除您方在本附加合同所依附的主合同项下的保险单借款及其利息、本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。在豁免保险费时，我方将要求您方先予支付本附加合同所依附的主合同及其所有附加合同项下欠交的保险费及其利息。第六章其他规定第六章其他规定15．15．受益人受益人受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。除另有约定外，本附加合同的危重疾病保险金受益人为被保险人本人。受益人指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。除另有约定外，本附加合同的危重疾病保险金受益人为被保险人本人。16.16.保险单借款保险单借款本附加合同不提供保险单借款。本附加合同不提供保险单借款。17.17.被保险人危重疾病的种类与定义被保险人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经6血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内:（一）原位癌（见19.23）；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。四、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。五、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。六、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
6血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内:（一）原位癌（见19.23）；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。四、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。五、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。六、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；6血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内:（一）原位癌（见19.23）；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。四、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。五、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。六、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内:（一）原位癌（见19.23）；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。三、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。四、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。五、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。六、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；7（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。七、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。八、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见19.24）；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见19.25）；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见19.26）中的三项或三项以上。九、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见19.27）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十一、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十二、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
7（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。七、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。八、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见19.24）；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见19.25）；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见19.26）中的三项或三项以上。九、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见19.27）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十一、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十二、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永7（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。七、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。八、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见19.24）；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见19.25）；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见19.26）中的三项或三项以上。九、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见19.27）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十一、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十二、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。七、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。八、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失（见19.24）；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失（见19.25）；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（见19.26）中的三项或三项以上。九、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十、双耳失聪-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（见19.27）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十一、双目失明-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十二、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永8久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十三、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十四、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十五、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。十六、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。十七、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。十八、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。十九、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
8久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十三、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十四、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十五、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。十六、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。十七、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。十八、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。十九、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：8久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十三、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十四、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十五、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。十六、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。十七、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。十八、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。十九、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十三、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十四、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十五、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。十六、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。十七、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。十八、语言能力丧失-被保险人出生满36个月后出现症状指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。十九、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：9①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十一、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十二、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。二十三、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。二十四、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。二十五、严重哮喘(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司才承担保险责任：
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
9①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十一、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十二、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。二十三、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。二十四、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。二十五、严重哮喘(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司才承担保险责任：9①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十一、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十二、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。二十三、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。二十四、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。二十五、严重哮喘(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司才承担保险责任：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十一、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十二、严重的1型糖尿病1型糖尿病的特征为由于胰岛素分泌绝对不足引起严重胰岛素缺乏导致慢性血糖升高，需要依赖外源性胰岛素进行机体的葡萄糖代谢和维持生命。被保险人的1型糖尿病必须由专科医生明确诊断，而且有血胰岛素测定及血C肽或尿C肽测定结果支持诊断，并且满足下列全部条件：（一）已经持续性地接受外源性胰岛素注射治疗连续180天以上；（二）因需要已经接受了下列治疗：①因严重心律失常植入了心脏起搏器；或②因坏疽自跖趾关节或以上切除了一趾或多趾。二十三、严重川崎病是指原因不明的系统性血管炎，并须满足下列全部条件：（一）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；（二）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。二十四、严重幼年型类风湿性关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本保单仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。二十五、严重哮喘(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)被保险人必须在过去两年内曾发生哮喘持续状态，并符合以下其中两项标准，本公司才承担保险责任：10（一）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（二）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（三）在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗；（四）持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。二十六、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。二十七、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。二十八、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。二十九、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。三十、植物人状态指经神经科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
10（一）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（二）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（三）在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗；（四）持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。二十六、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。二十七、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。二十八、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。二十九、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。三十、植物人状态指经神经科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。10（一）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（二）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（三）在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗；（四）持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。二十六、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。二十七、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。二十八、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。二十九、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。三十、植物人状态指经神经科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。（一）运动耐受力永久并持续地减少并且轻微的运动能引起气促；（二）长期胸腔过渡膨胀而导致胸腔畸形；（三）在家及在静息状态下需要医生处方的吸氧治疗；（四）持续的每天服用类固醇药物(至少持续六个月以上)。二十六、严重心肌炎指被保险人因严重心肌炎性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足所有以下条件：（一）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（二）持续不间断180天以上；（三）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。二十七、严重肠道疾病并发症(本项保险责任仅在被保险人18周岁以前提供保障)严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（一）至少切除了三分之二小肠；（二）完全肠外营养支持3个月以上。二十八、经输血导致的人类免疫缺陷病毒感染被保险人因输血而感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）必须满足以下全部条件：（一）在保障起始日或复效日之后，被保险人因输血而感染HIV；（二）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（三）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在本保单保障范围内。保险公司必须拥有获得使用被保险人的所有血液样本的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。二十九、严重瑞氏综合症（Reye综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征）瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（一）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（二）血氨超过正常值的3倍；（三）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。三十、植物人状态指经神经科医师确诊，大脑皮质全面坏死，意识完全丧失，但脑干及脑干以下中枢神经功能仍保持完好，且此情况持续一个月或以上。11由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。18.投保人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
11由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。18.投保人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。11由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态除外。18.18.投保人危重疾病的种类与定义投保人危重疾病的种类与定义一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。一、恶性肿瘤指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。下列疾病不在保障范围内：（一）原位癌；（二）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（三）相当于AnnArbor分期方案I期程度的何杰金氏病；（四）皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）；（五）TNM分期为T1NOMO期或更轻分期的前列腺癌；（六）感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。二、急性心肌梗塞指因冠状动脉阻塞导致的相应区域供血不足造成部分心肌坏死。须满足下列至少三项条件：（一）典型临床表现，例如急性胸痛等；（二）新近的心电图改变提示急性心肌梗塞；（三）心肌酶或肌钙蛋白有诊断意义的升高，或呈符合急性心肌梗塞的动态性变化；（四）发病90天后，经检查证实左心室功能降低，如左心室射血分数低于50％。三、脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。四、重大器官移植术或造血干细胞移植术重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏或肺脏的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的异体移植手术。12五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
12五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症12五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）指为治疗严重的冠心病，实际实施了开胸进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。冠状动脉支架植入术、心导管球囊扩张术、激光射频技术及其它非开胸的介入手术、腔镜手术不在保障范围内。六、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）指双肾功能慢性不可逆性衰竭，达到尿毒症期，经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗或实施了肾脏移植手术。七、多个肢体缺失指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。八、急性或亚急性重症肝炎指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（一）重度黄疸或黄疸迅速加重；（二）肝性脑病；（三）B超或其它影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（四）肝功能指标进行性恶化。九、良性脑肿瘤指脑的良性肿瘤，已经引起颅内压增高，临床表现为视神经乳头水肿、精神症状、癫痫及运动感觉障碍等，并危及生命。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并须满足下列至少一项条件：（一）实际实施了开颅进行的脑肿瘤完全切除或部分切除的手术；（二）实际实施了对脑肿瘤进行的放射治疗。脑垂体瘤、脑囊肿、脑血管性疾病不在保障范围内。十、慢性肝功能衰竭失代偿期指因慢性肝脏疾病导致肝功能衰竭。须满足下列全部条件：（一）持续性黄疸；（二）腹水；（三）肝性脑病；（四）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝功能衰竭不在保障范围内。十一、脑炎后遗症或脑膜炎后遗症13指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十四、双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
13指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十四、双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。13指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十四、双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十二、深度昏迷指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（Glasgowcomascale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。十三、双耳失聪指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于90分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。十四、双目失明指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（一）眼球缺失或摘除；（二）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；（三）视野半径小于5度。十五、瘫痪指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体机能永久完全丧失。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或不能随意识活动。十六、心脏瓣膜手术指为治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了开胸进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。十七、严重阿尔茨海默病指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。神经官能症和精神疾病不在保障范围内。14十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
14十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减14十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减十八、严重脑损伤指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：（一）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；（二）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；（三）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。十九、严重帕金森病是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件：（一）药物治疗无法控制病情；（二）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征不在保障范围内。二十、严重Ⅲ度烧伤指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20％或20％以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。二十一、严重原发性肺动脉高压指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，且静息状态下肺动脉平均压超过30mmHg。二十二、严重运动神经元病是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上的条件。二十三、语言能力丧失指因疾病或意外伤害导致完全丧失语言能力，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。二十四、重型再生障碍性贫血指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减15少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十六、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十七、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致投保人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
15少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十六、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十七、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致投保人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；15少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十六、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十七、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致投保人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；少。须满足下列全部条件：（一）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断；（二）外周血象须具备以下三项条件：①中性粒细胞绝对值≤0.5×109/L；②网织红细胞＜1％；③血小板绝对值≤20×109/L。二十五、主动脉手术指为治疗主动脉疾病，实际实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。主动脉指胸主动脉和腹主动脉，不包括胸主动脉和腹主动脉的分支血管。动脉内血管成形术不在保障范围内。二十六、脊髓灰质炎(小儿麻痹症)是指由于脊髓灰质炎病毒感染致脊髓运动神经元损害所导致的瘫痪性疾病，至少导致两个或以上的肢体瘫痪程度达到肌力在0-Ⅲ级，经180天治疗后肢体肌力仍然不能恢复到Ⅳ或Ⅴ级。诊断需提供脊髓灰质炎病毒检查的证据(如粪便或脑脊液检查，血液中抗体检查)。肢体的定义为整个上肢或是整个下肢。未导致肢体瘫痪(肢体肌力达Ⅳ或Ⅴ级)者及其它原因导致的瘫痪不在保障范围内。二十七、严重多发性硬化多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振(MRI)等影像学检验证实，而且已经造成永久的神经系统功能损害，导致投保人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动：(一)移动：自己从一个房间到另一个房间；或者(二)进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。二十八、严重冠心病指根据冠状动脉造影检查结果确诊的三支主要血管(左冠状动脉主干、右冠状动脉、前降支、左旋支中的任意三支)严重狭窄性病变(至少一支血管管腔直径减少75%以上和其他两支血管管腔直径减少60%以上)。前降支、左旋支及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本保障的衡量指标。二十九、严重类风湿性关节炎类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组，【如:双手(多手指)关节、双足(多足趾)关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。被保人所患的类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分级IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失工作能力）并须满足下列全部条件：(一)晨僵；(二)对称性关节炎；(三)类风湿性皮下结节；(四)类风湿因子滴度升高；16(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。三十、系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。19．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:19.1我方指招商信诺人寿保险有限公司。19.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。19.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。19.4意外伤害指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。19.5初次发生指被保险人或投保人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效后或最后一次复效后第一次出现与本附加合同所约定的危重疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的危重疾病或在其后发展为本附加合同约定的危重疾病。19.6医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；三、养老院、戒毒所或戒酒所。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
16(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。三十、系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。19．释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:19.1我方指招商信诺人寿保险有限公司。19.2您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。19.3周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。19.4意外伤害指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。19.5初次发生指被保险人或投保人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效后或最后一次复效后第一次出现与本附加合同所约定的危重疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的危重疾病或在其后发展为本附加合同约定的危重疾病。19.6医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；三、养老院、戒毒所或戒酒所。16(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。三十、系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。(五)X线显示严重的关节(软骨和骨)破坏和关节畸形。三十、系统性红斑狼疮是指由于病理性自身抗体和免疫复合物的沉积破坏了血管和细胞而导致的多系统损害的一种自体免疫性疾病。本附加合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏病理检查或临床确诊，并符合下列世界卫生组织(WHO)诊断标准定义Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮，仅累及血液及关节等其他系统的系统性红斑狼疮不在保障范围。世界卫生组织(WHO)狼疮性肾炎分型：Ⅰ型(微小病变型)镜下阴性，尿液正常；Ⅱ型(系膜病变型)中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变；Ⅲ型(局灶及节段增生型)蛋白尿，尿沉渣改变；Ⅳ型(弥漫增生型)急性肾炎伴有尿沉渣改变及/或肾病综合征；Ⅴ型(膜型)肾病综合征或重度蛋白尿。19．19．释义释义在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:在本附加合同中，下列用语具有如下特定的含义:19.119.1我方我方指招商信诺人寿保险有限公司。指招商信诺人寿保险有限公司。19.219.2您方您方指保险单上所显示的投保人或者被保险人。指保险单上所显示的投保人或者被保险人。19.319.3周岁周岁指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁。19.419.4意外伤害意外伤害指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。指以外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。19.519.5初次发生初次发生指被保险人或投保人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效后或最后一次复效后第一次出现与本附加合同所约定的危重疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的危重疾病或在其后发展为本附加合同约定的危重疾病。指被保险人或投保人自出生之日起第一次出现而不是自本附加合同生效后或最后一次复效后第一次出现与本附加合同所约定的危重疾病相关的症状或体征，而该症状或体征已足以引起一般人士注意并去医院寻求医疗检查，且被诊断为本附加合同所约定的危重疾病或在其后发展为本附加合同约定的危重疾病。19.619.6医院医院指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；三、养老院、戒毒所或戒酒所。指除下述三项所列医院以外的二级及以上公立医院，该种级别是按照中华人民共和国卫生部所颁布的分类标准划分的。本附加合同所提及的医院还包括我方所认可的香港、澳门、台湾地区医院和国外医院，该医院应该是一种合法成立并按照当地法律营运的机构，其主要业务是在居民住院的基础上接收、护理和治疗病人或伤员，并且拥有诊断和内外科设施，同时还有合格医师及护士驻院提供全天24小时治疗和护理服务。本附加合同中所提及的医院不包括：一、健康水疗或自然治疗诊所，疗养院，或医院中提供护理、康复、恢复治疗的科室或病区；二、精神病院，主要治疗精神或心理疾病的机构，以及医院中治疗精神病的科室或病区；三、养老院、戒毒所或戒酒所。1719.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。19.8首次确诊指被保险人或投保人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的危重疾病。19.9全残指投保人在本附加合同的有效期间内，发生下列情况之一者：一、双目永久完全失明的(注1)；二、两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；三、一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；四、一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；五、一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；六、四肢关节机能永久完全丧失的(注2)；七、咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的(注3)；八、中枢神经系统或机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的(注4)。注：(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。(2)关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。(3)咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。所谓永久完全是指自以上情况发生之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。19.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。19.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。19.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
1719.7专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。19.8首次确诊指被保险人或投保人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的危重疾病。19.9全残指投保人在本附加合同的有效期间内，发生下列情况之一者：一、双目永久完全失明的(注1)；二、两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；三、一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；四、一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；五、一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；六、四肢关节机能永久完全丧失的(注2)；七、咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的(注3)；八、中枢神经系统或机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的(注4)。注：(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。(2)关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。(3)咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。所谓永久完全是指自以上情况发生之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。19.10毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。19.11酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。19.12无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；1719.719.7专科医生专科医生专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。19.819.8首次确诊首次确诊指被保险人或投保人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的危重疾病。指被保险人或投保人自出生之日起第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的某种疾病，而不是指自本附加合同生效后或最后一次复效后的第一次被明确诊断患有本附加合同所规定的危重疾病。19.919.9全残全残指投保人在本附加合同的有效期间内，发生下列情况之一者：一、双目永久完全失明的(注1)；二、两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；三、一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；四、一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；五、一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；六、四肢关节机能永久完全丧失的(注2)；七、咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的(注3)；八、中枢神经系统或机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的(注4)。注：(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。(2)关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。(3)咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。所谓永久完全是指自以上情况发生之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。指投保人在本附加合同的有效期间内，发生下列情况之一者：一、双目永久完全失明的(注1)；二、两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的；三、一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的；四、一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的；五、一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的；六、四肢关节机能永久完全丧失的(注2)；七、咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的(注3)；八、中枢神经系统或机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的(注4)。注：(1)失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者。最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于5度，并由有资格的眼科医师出具医疗诊断证明。(2)关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。(3)咀嚼、吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。(4)为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助是指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自理，需要他人帮助。所谓永久完全是指自以上情况发生之日起经过180天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原之情况，不在此限。19.1019.10毒品毒品指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。19.1119.11酒后驾驶酒后驾驶指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。19.1219.12无合法有效驾驶证驾驶无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；指下列情形之一：一、没有取得驾驶资格；二、驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；三、持审验不合格的驾驶证驾驶；18四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。19.13无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。19.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。19.15先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。19.16感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。19.17战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。19.18现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。19.19利息欠交保险费的利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。19.20精神和行为障碍以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准。19.21症状指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。19.22保险费约定支付日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费约定支付日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费约定支付日。19.23原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
18四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。19.13无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。19.14遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。19.15先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。19.16感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。19.17战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。19.18现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。19.19利息欠交保险费的利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。19.20精神和行为障碍以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准。19.21症状指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。19.22保险费约定支付日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费约定支付日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费约定支付日。19.23原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。18四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。四、持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。19.1319.13无有效行驶证无有效行驶证指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。指下列情形之一：一、机动车被依法注销登记的；二、未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。19.1419.14遗传性疾病遗传性疾病指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。19.1519.15先天性畸形、变形或染色体异常先天性畸形、变形或染色体异常指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。19.1619.16感染艾滋病病毒或患艾滋病感染艾滋病病毒或患艾滋病艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。19.1719.17战争战争指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。指无论宣战与否的战争，或者是任何类似战争的行动，包括由政权国家出于经济、领土、民族、政治、种族、宗教等目的所采取的任何军事行动。19.1819.18现金价值现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我方退还的那部分金额。19.1919.19利息利息欠交保险费的利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。欠交保险费的利息按借款利率计算。利息计算时，按欠交保险费的经过天数和借款利率依复利方式计算，借款利率以我方公布为准。19.2019.20精神和行为障碍精神和行为障碍以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准。以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准。19.2119.21症状症状指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。指机体内的一系列机能、代谢和形态结构异常变化所引起的主观上的异常感觉、异常表现或者通过检查而检出的异常体征和异常结果。症状可以在疾病诊断前已经出现。19.2219.22保险费约定支付日保险费约定支付日指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费约定支付日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费约定支付日。指投保人应为本附加合同支付保险费的日期。本附加合同的生效日期为第一个保险费约定支付日。对于除了趸交方式之外的交费方式，如果在任何的月份，没有和生效日期相对应的那一天，那么该月份的最后一日为保险费约定支付日。19.2319.23原位癌原位癌指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。指恶性肿瘤细胞仅局限于粘膜的上皮层或皮肤的表皮层内，尚未穿透基底膜浸润到粘膜下层或真皮层的恶性肿瘤。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断,且被保险人已经接受了针对原位癌病灶的积极治疗。1919.24肢体机能完全丧失指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。19.25语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。咀嚼吞咽能力完全丧失，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。19.26六项基本日常生活活动（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。19.27永久不可逆指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。
--- #end#页 ---
--- #start#页 ---
